ます。からウィンナーあの別のなんかやってるか HDMIどこや朝しんどいないつもの中で元気が出へん。うなんです暑いからかな暑いのもあるなそうままたコーヒー飲んでちょっとこれからかなの時から入ります。これチームズチームス入ってくるの誰か誰だけ新沼さんが入ってくると思うんでマジでこんな立ち上げなあかんいけます。ちょっとどれやったっけそれかな第 3の人は来ないんですか来るはずやチーこれやなかなそっかあれかおはようございます。聞こえてますか ？いますはい聞こえてます。さんきいひね。と第二の話からしようか。第二というかまあまあえっとね。今日は。あれ今日はね、なんかじくじりちっちゃいよぱあのまあこれ別に書いただけで、あのまとめた資料は見てもらってい。あれを一応谷本さんと共有して、事業部会議員報告してもらおうという話となんか話でっかい話から大橋さんも絡んできて、うんなんやったかなんてえっと技術でこうやってやってるやん第一代ソフトなやけど、技術全体もうもうそこも言えて、さらに事業部全体って言って企画とか企画とかもその話が広がっててそのこの活動は多分ちょっと進んでて、他と比べて進んでて、その他の技術とかんとかまず何やってるかみたいなことからなんかやれみたいな話になってて。で、だからメカ屋さんもなんか言われてたわ。メカメカ電気やろで企画業務画がなんかそういう話にこここには聞いひんと思うけど、なんか全体では参加をするみたいな。で、まここはソフトの話をしようと思ってるんで、はいそんなことを昨日の月曜日じゃ昨日結婚式の月曜日かな話が出ててます。さんはその全体のやつに行くんですかいや言ってへんねん。だったらなんですかソフトはソフトはお前やってるやろって言って、僕に振られたけど、やってます。だからソフトは遊んでいいわと。あるじゃないですかでとかはどうしようかなみたいな話なんで。まだなんかったら、僕がそこに入っていくっていう話じゃなくて、そこでなんかが終ったところにまたこうマージスことを言われそうな気がする。あえそうなあの関係とか横しいじゃないですか。 ISOISOS DRとかやってるじゃないですかあいうとこに入れるってことですかあれはあれは入ってそこの話入ってまあ事業部長がそうそういう方針を立てたみたいな感だから僕もメカやろところに入ってどうやこう休むつもりもないけどわからへんやん逆に入ったとからへんでしょうね。ちょっと知らないって誰にグループってそんないいんやろか。うんそうそうだけやなここで閉じてたらえと思うですね。昨日サーバーとかのやつはこんなんじゃなくて、個人そういうのもやらなあかんでしょうけど、ハードウェア買ったりするんですけどね。あとかのそういうのはれじりとで、まあのちょっと話そういう話も含めるんやけど。まあそう全体的にそっち力が入ってきたから、お金いく使ってもいんちゃうかっていう気がする。だから予算を取っていったらいいんちゃうかっていう意味で、どっちか言ったら、その予算を取るためのネタみたいなのを出していかなかっちゃうかっていう。してます。で、えっとね前回の宿題はこれできてるやん第 2とかやってくれたから、まあ結果的にできたんやけど。で、ここはまあいいやで計画について、あそうそうそう一応 C56でまとめたけど 189の話を作っていかなあかんねん。また。自業深会議のこれはまあ 456の 189やから来月末までで、 10月ぐらいにそのまとめ寄せないで、課題は課題はこれ前先週から言ってたやつで、なんかこう各グループのツールとか統一してたあかのかなっていうのは、ちょっと話だけ出てるぐらいで。はいででやね。えっと、今日の話を何しようかっていう話で、一応。第一からはちょっと新しいアップデートしようかなとあの活動アップデートで、別に心の場でこの活動をしてくれっていうような方向は多分できんだから、第二は第二にしたい的に、自分たちで活動は進めてほしいからは、そこをまどっちかというとここで共有するようなイメージ。なので、第一と第三のメンバーが増えて、じゃあ第二こんなことしたらいいんちゃうかっていう風にならんと思う。わからんからはまあ言ったことに対してコメントとか意見は出せると思うけど、なんか方向性は僕ら僕ら第一第三のメンバーが入って決めるんで難しいんちゃうかと僕は思ってて。うんしかしどっちが積極的に決めてほしいしです。歌はどこいるやってんだけどさあのちょっと戻ると。えーとちょっと前回の話をしてましたんで、あの前回あの事業開業の資料をまとめて出したっていうのを見てくれて、あれ。あれをまあ谷本さんに出して、あれあれでいいっていう話をもらってるので、あれで報告してもらうということで、一応 C56の第一四半期の話やねあれ。事業部会議のやつで、今回第二四半期入っているので、えっと 789のやつをやっていきたいんやけど。でまた 10月ぐらいそれまとめたいという話を今までしてました。ちょっとここでで進め方としては、今日はとりあえずあんで一応あの話のちょっと出てるところで言っとこんなんは今後やっていかなあかんちゃうかっていうのを心の片隅に入れといてねっていう。あの各事業部のスツールとかをこう合わせていきたいというのは、全体的には企業部ですかグルーですで、一応共有今今さっき言ってたのは、今日はまあ第一からちょっと新しい情報のアップデートしようと思ってるんやけど。で、大きなところで言うと、今ちょっと遠藤さんとかあのはしゃってたけど、森野さんとかね、あの。え第二四半期こうどんなことやっていくかで、一応グループ自身で決めてやっててほしいっていう話をしてて何でか言ったら、例えば第二の話を第一と第三聞いて、ここの場でこんなんした方がい案なした方がいいって出てきひんと思うねん。だからここの場っていうのは、あくまでもその出て出したことに出した意見出したりするのはできるけど。まあ、あのどっちかいったらあれやれこれやれっていうのは難しいんちゃうかと思ってるので、ちょっとグループ。としてなんかこうこれやろうっていうのはネタは持ってきてほしいし、それをまあみんなで共有してコメント出したいというふうにしたいです。ということで、ちょっとそれに対してまた意見が欲しいけど。そんなんでえんかなんかそういう意味で宿題ベースでやっていかんと、ここで議論してもの。そうですね。ここは共有と意見交換のでいいかなと思うんでだから宿題をちゃんと出してやってきてほしい。あの決めたことで何やるかやるのもここで決めたいし。で、もちろん意見は出さなあかんと思う。で、そういう意味では、まあとりあえず今日お話しはとしては、この第二四半期第二開発グループは AIでどういう成果を出していくかっていう方枠を。あの今日あの今思ってるのやったら、それを教員にしたしないんやったら、次までに考えに来てほしいっていうと。で、今現状自転車やっているのもみんな知ってるし、じゃあこの 3ヶ月それをどうまたこう正確月で。ま直接多分席近いからさ隣で谷さん喋ってるかもしれんけど、まあそれと重複しててもいいから、ここでも同じようなことをこう。第三こんなんで成果出してますよっていうのは、谷本さんに直接アピールするのもオーケーし。見てないで、ここで出して出してるんやったらここでも出してほしいしで、グループ全体としてまとめてあの直接言ったら、僕らはわからへんし、第一とか直接言ってあそうなんなんはとりあえずあの自分話はここでしてほしいです。ということで、まあまあそういう意味では自慢話という中象的な言い方がええんかもしれんけど。ということではいで、多分なんか持ってる今のところ前あの成果報告で報告した以上のことは持ってなくて。だから次の時までに考えてきてほしいなっていうのとあのジテラもしくはコパ Gitubコパイロットを使ってちょっと開発を効率化しようというところを何をしようかというところを考えているというところなんですけど。どうなんであのちょっとやっぱりジテラあります。コパイの Gitubコパイロット比べてもちょっと使用感が違えたりとかするんで、どっちの方向に行こうかなっていうところが今ちょっとうんまって結構やっぱりジテラって結構ちょっと聞いたらいっぱいこう答えてくれるんであ便利やなと思うは面 Gitubコパイロットってまだ使え慣れないとこもあるかもしれないですけど、イットトンをジテラに比べて今一つやなっていところまして。聞いてるんですか音の部分プログラムのコーディングの部分も全体的なことリラ使って何やろうとしたか 2つあって、もうと標準とかカスタマイズ開発するときに、こんなことをしたいんですけどって聞いたら、大体見積もりを出してくれるこんだけ修正せるなあかんから、こんだけの行数を修正せなあかんからって見積もりができるようにするというところとあと簡単なプログラムをやったら、自動的にこう早々出力してくれるようになったらできなんかなっていうのが、今ちょっとやろうとしてたと思うんですけど。それがやっぱりジテに、例えばジーミスに高評価単価系なこんな方媒体スパンっていともうこれとこれとこれ何条何条なんだってんですけど、コパイロットは何回聞いてもなんかありません言われるんでどうかそこらへんの使用感として、あのおっぱのブロップの方どう思ってはるのかなっていうところを一人ましばらく両方使いで、こう比較を壊してみるものは結構やっぱり両方使いで比較をするのも結構手間がかかるんで、早めにちょっと方向性が決めたいなとは。新沼さんさんあのギットHubでじゃごっこパイロットかでなんかプログラムやろうって言ってたじゃないですかなんかやろうかなって言ってたやつって。それジテラでもやることってできるんできるんでできるかどうかわからへんと思うけど比較対比較較検証という意味ではできるかなうんそれから私自全く使ってないんで全全然わからへんっていうところと使わパイロットもあの私あんま使ってなくて、多分中山さんとか瀬田さんの方がギターパイロット使われてるかなと思うんです。あの C言語とか出る場合とか多分ギitarコパイロットよく答えてくれるって聞いてるんで。ちょっとリットとかゼルファイとかで検証した方がいかなと思っています。使います。下店長そういうことでき使いましってるからライセーがほぼ 30人マックスになっちゃってるから誰かを削らないとなんじゃない人に依存するんですか。マックス 30人じゃなんて 2回発グルーって使ってるなんですか全員使ってるわけじゃないんで、もし必要であれば使ってない人を見つけて 30で第 3ってそんな人いいひんのにどこに振ってんの外注先も使ってるんです外注先も使ってるし、 ICCのメンバーにも何人か貸してるんですでで 2人とここは 1人ずつやんな僕らは別にそんな影響ないね。誰一人とかはとったことないけど。第 3だけで 10人ぐらいそれも別にあと二十あと 10人がどっか飛んでるの外注先が使って ICCのゴーイングぐらいを使ってるし、その関係で開発してる。それは仕事で使ってるやついるじゃない。使ってなさそうな人がいれば、一人 2人で取れるんやったら取ってもらったらいいんやけど。あと欲しいって誰かいいんだな 1つぐらい。著作継承するんだったら。それやったらつ一つなんとか融通しているレベルの感じで使い回しっていうかやればいい話で。 1個あれば 1個 1個じゃあード教えて Aことないんどうなるか同時に使わないからいんじゃないからそれでちょっとやって遠藤さんの視点と開発者の視点とあると思うし、バー社の視点であれば、ちょっとこちょこっと座って方向性はこっちの方がいいけども、次のレポートで出したらいいんじゃないかなと思う TitHubコパイロットをよく使ったのは中山さんとスーさんもよく使った。ちょっとやっぱり使い方が若干違うんで、ちょっと使いとって、前聞いたなとチャット見を見たらどこで見るんやろうみたいなハムスターットロットマジテラとコパイロットって高田さんの視点で言うとかソリューション全体をなんとなく俯瞰してみたいときは、ジテラを使っていくことが僕は多いです。本当に実装したい時とかはギターをパイト使ってます。実際の GTで計画書だけ出して、それマックダウンに出力していて、ドアをコバイロックに入れて、あとやるとかよくやって。よりあれなスコードを実装するやっていでもできるのでしてる人もは私はあの高橋さんの方が詳しいと思うけど、僕ぶっちゃけ一緒やと思う。極論に言ればあの両方は結局一緒なんかなっていうところでだんだんたどり着いててよりだから細かソースフォードの方にそのインターフェースとか使いユーザーインターフェースが向いてるからコードを見たりしながら使えるとか。その何を見ながら使うかっていう意味では、全体見ながら使うっていう環境になっているのはじいてないし。中にポジトリーの中を対象にしながら使うと言ったら、ギターをおっぱいとやしでもどっちでもできんことはないかなキーワープロジェクト作れるじゃないですか。そこのプロジェクトに誰かがソース同期していてくれたら、あまソースのこと知らない人でもそうそここにも同期されてるから、 50聞きなさいと言って使ったりとかドキュメント彗星を誰かがしといて、それを自タル上に置いてあるから、確認しといてとか、そういうなんかこう。ナレッジとしてソースコードがジテラは管理してるから、ナレッジを使うような作業はジテラのが得意。ソースこの中が何入ってるかわからんね。もう問い合わせしたら帰ってくれるから。ジテランじゃコパイロtubコルパイロットもどっちかといったらどの立法自取りを対象にするとか、色々選んでいったらできるとは思うけど。そのプロジェクトっていうのは、あいうプロジェクトとかいう一つの工りで作っている感じ。まあの開発ブランチとかを当てた個別につもあるんですけどそういうことか GitHubの細かいホームランソースしか入れてないから、リポジトリーに使用書とか設計書とか、そういうのを入れてき始めると、ちょっと違う使い方になるんでかつ GitHucパイロットって個人個人向けみたいな感じがするんやな。なんかディーセントリー見てもすぐなくなるし、それそっちはもうちょっとなうか体系的に管理できるから、プロジェクトとしてやるんやったらそっちの方がいいのかもしれない。例えば、ここをさ、おでこじ取りを選ぶようになってたりするか。このリポジ取りの中で確認するとか、パイロットをやって GitHubやったらみたいな使い方もできるしどうかなまああとはこうパイロットからエージェントみたいなのを起動するっていうことも。できるし、あれ USリクエストまあだからどうやろよくソフトをソフトの人は GitHubでもどっちでも使えるような気がするけど、例えば高く取説物とかこれ使えるか言ったら多分無理ちゃうかとわからへん。どうしていいのとこから始まるのみたいにちゃんと今たこうまとめたりとか文章をちゃんとこうれそれはデポートすることになるんですかね。置いていったら、同じような使い方はできなくはないけど。的なくはないけど。そうするようのソースっていうかドキュメントの制限ってあるんですよ。一つアプロ高い高いお金かかるかかるの聞いたあんまりあんまりいっぱい聞いたら取られるってことうん最近ではあんまりその角の使い方してるケースはなあんまり最近がなくて、昔多かったのは、そのすごい高度なモデルを使ってるケースと 1つのスウッドでずっとやり取りするとほとんど入力が積み重なっていくのすごいなんですけど、それが多かったのと最近だと一つのソリューション変換全部するのは誰かがやったんですよ。シプラプラを全部 CCに書いてた。それで結構行ったのがあ、そんなことさせたら大変なった。耐え絶えましたけど、耐えたもうダメですって言いましたけどもう今月は使わないから先は Zub Coparで私の前質問を投げたんですけど、投げた質問の履歴ってこれどうで見れるんでしたっけ ？これこここのこのこの履歴は、ゴースと過去の履歴が出せてその辺でその辺の力はちゃんと入ってかなかでやってそれをナレッジにしながらこれはソースじゃなくて、ドキュメントの事例やけど、リードミーの確認してくださいとか、例えばリードミーで 2025年 6年版のリードの品を 2027年 3月期まりに改定してくれというリクエストを出したら確認しましたって言って実取りここのリポジトにこれとか言ったらただ原稿版は 2023年これを固定改定するにあたり、最低限これだけ直さないあかんあかんドキュメントの部分を検出しましたとで、ここの文言をこれに変えますと。で、この希望期限をこれを今年に変えますとただこのこの日がいいかどうかは確認してくださいと。 1000金のところを00機の日付を変えますとで、ブランチ名を前この 2025ブランチで 1回プルリク出してたのを今度 2026のブランチでり出せという風に変えると。で、担当者が変わってへんから確認してくれと向こうから問い合わせ今年は人が変わってるかもしれへんから。で、現状の進捗状態を 1回リセットした方がいいんちゃうかと気が変わるから。っていうようなことを提案してきてで、人間がこう今の話したこうこれこれはこれこれはこれこれはこれって言ったら情報ありがとうございますということで、そのこれが言った通りに変えてくれるとでドラフトがこれですとで変えたところはこれですと変更して内容してくれますと。で、このドラフトで進めてプロリグ出してくるとはプロリク出すんやったらエージェント使えますってエージェント起動していいですかってはい起動してください。エダイヤルブが表示されているのはそっちで承認してください。エンジェントバーの得エージェントが吹き出して、このエージェントの作業が開始しました。進捗がエージェントから見てくださいと。で、エージェントが指示通り処理を実施しますとで、処理を実施さ作成されたプロリクの内容を確認してくださいとプロリクまで出しましたと勝手に俺としがある人にプロリックからも飛んで。ほんで、ここで変更かけたんやけども、それ以外のお勧めないですかって聞いたら、こんなことをやった方がいいんちゃいますかっていう提案が出てくる。で提案の項がこれで提案の中図はこれで提案あればいいっていうのがこれですよってで、せめて 5時ぐらいは直しといた方がいいんじゃないますかっていう話でじゃあ 5時をプーリクで足してくれとプリクに追加反映しますとプリク出しました。全部とってこれこの文字をやりましたんで、ブランチを 1個足して近藤しないようにやってくださいねと。で、このブラプロリックを追記してますっていうとこらへんまでちょっと事例としては分かりやすいかなと。こういう作業は GitHubコパイロットのやりやすいいかなんていうかリポジトリドリンクしてるっていうのとか、エージェントとリンクできるので、ソースコードよりで使うにはこっちの方がいいんちゃうかっていう風には思うし、だからジテラはよりもっと俯瞰的なところをやだからの雰囲気そんなんてことる。僕はそういう使い取ったけした。し、ちょっとほんまに 2つ使ってみてた人の話聞いてるだけじゃなくて。あのやってもらったらいいんちゃうかなっていう思うんだけど。じゃあとしては目立つ今コーディングしてない人が大半なんでコロナの中でも SEを主としてるメンバーってほとんどコーディンしてないんですよ。うんだから Git of Copilotのライセンス持ってないって実装してないから。ロンドでもできるからさ。どっちかと言えばこっちが使いやすいとかあるけど。だからどうなんやろうなどっちょどうなんやろね。最後の方は本当にあのうちで言うと酒井さんとかさんとか言ったらも最近してないとことかしたこともない人でも別にテラとかだと書とかも全部ソースコードいてあるから、ここの仕どうなのって聞いたら、塩書とソースから教えてくれるみたいなこともできると思っていて。だから FEみたいなのこれもそうやって準備すればできるポジトリーを作って、そこに仕書掘り込んで。ずっととギターファイルのライセンスにいますけどね。そうコンコーデングしないのあとはね、ちょっと致命的なも Gitub Coパイロットに関しては、 Xl 4名。で、ここでここでオーパス使ってるんだけど、オーパスは読めんねんけど、 GitHubでフィルターからって。だから CSVに変えてくれってっていうことで、 LL Mとしては読みますけど、 GitHubを経由したら、 GitHub側で。じゃあよくないの GitHubは極ローンテキストでやるっていうのだからまあ例え CSVに変えたらいいにそのまま保存し直したらいいんやけど、エクセルでタブがあるやん。で、 CSVで 1個のタブで 1個のファイルやから、タップさんエクセルやったらいっぱいファイルを保存すなあかんっていうのはちょっと引っかかるけど。だからなんかね、まだ過渡期やからわからへんわ。ドキュメントとかを入れるとするとかなかったですか。はとかなやっぱりあのいっぱいトークン商品して聞く量が増えるとなんか料金がくれると。それはあの AI側やストレージ側による。ただそんなにいや僕ら的にはないっていう認識でいと思うけど、桁違いで考えてるやタある。なんか何テラとか言い出したらあるかもしれないっていうことで、あの持って帰って宿題了解です。ちょっとライセンスはなんかなんかなんかもらえると調整してます。あ、どっちってなジテラは一つはなんか一つ厚くなくてもない誰からもな考えなんか当たり障りのないユーザーめに誰かにはしてくます。なんかなんやもわかんなくなっちゃう誰が誰かわかるんで今後その必要に応じて増やしていくときそのまま使えるだったらの方がやった方がいいんかなっていうのは思いましたけど、その第二開発という私たちはソース開発の方なんで、どっちかっていうと今の高田さんの話聞いてた。さんとかそのチームの方が旅行やった方がいいんじゃないあの別に最初的には確認するあの長い訳をするんだったらうんですけど。そんなちょっとだから次次までに使用感をとかしようかなHubで僕らプロリクもやってるし、同じようなことやってるから、そこにあいうのりできるからっていうで、 SEに部分に関して言ったらわからんな。の使用感を多分ドキュメントこれてあの使用書作る作るのは6号でやってるっていう話。少作るの自手が得意。そこはそことそこのがなこそこにキッチン塊ですと、そのこの虫を追加したいっていうのか、結構いい感じできます。この書にこういう機能はこの証書とこのソースコードがツイートしてあります。こういう機能を出したいですって言ったら。仕用書としてどこ変えればいいかとソースコードをどこ変えばいいかバーとその通りやりましょうっていうだけっていうところはやったん使用感だけ最初的な方向性決めるのは遠藤さんなのと思うけど。そこタバコパイドどうなんやろなそれやったことないわると思いますよ。エクセルではないんですけど。まダウンでネタとずらと出てくる感じかな。あれもいいけど、どのくらいの度の使用書が出されるのかわからへんけど、まあわからへん行った方がやったことない。まあまあとりあえず今の王さんの方法でやってるんやったら、あの地テラでちょっとの方がなんか良さそうな気がするしとかもえる新沼さん飯沼さん開発の王さんでやってるやつ実装設計世と見てしてい話なんですけどなんごめんなさいはい喋ってください。おさんでやってるじゃないですかあれあの使用書のやつやってるやつを今度テラであのやったらすごい少々うまいことできるって高田さんがおっしゃってるんで、一応使用感だけをちょっと評価してどっちがええねんってせっかく作ってもらってポし訳ないんやけど、ちょっと視覚検証してほしいっていうのをお願いしたいですね。はいわかりました使いませなかんで大事です。ラインセンスを 1個しかないしいかなもう時間何やったっけえっと第二の話はそれぐらいで第 3はどうするんやっていう。今やってるのは画面設定書っていうのを自動化しようとしてるっていうのはやってます。いろんなものを設定で作れるんですけど、ざっくりと言うと画面とかを全部設定で作れるんですけど。あのこの顧客向けにした設定ってどういう設定なのっていうのがだいぶ俗人的だったんで、そこを全部設定所に、今のデータベースのところから引っ張ってきて設定書をエクセルデータ作るっていうところまで自動化して。まほぼできたのかな。 1テラ聞くといろんなものをしてるんでジテラだけではないんですけど。テラやはいとかに Pythonの普通に組まれたソースとかもあります。プログラムのスクリプト。う自前のスクリート化するとはそうしてお客様のどっちかっていうと、こういう設定って導入するんで合ってるよねっていうのをする。まー後の人に残すためにで、次やろうとしてるのは、その設定から DVD電子を自動生成するっていうのをやろうとしているって感じ。ボカブ向けのカスターマイズの設定仕様書、それともお客さんが作作れるんですよね。ああいうって。お客さんが直接やんないやらないんでしたっけお客さんなんかちなみにそのえと 7899末までのざっくりした目標みたいある。ばっくりした EDIってプロジェクトがあるんですけど、それをなんあの情報がでリアルするんですけど、その時までにやろうとしてるって感じんです。年末までにならなきゃいけない感じ絶対じゃあ DVDだ完了するとからいだから DVD完了やな。今画面設定はできました。そのそれに対して丸ぐらいしか書いないんですよ。あります検索条件はこういう設定をしますっていう評があるんだね。それにそれに対してテスト結果としては、それ丸っていうんだけしてるんですよ。それでは足りって言われててたからそれを毎回こうあんな基準作ってられないじゃないですか。検索フィールドにはこれが出ることって毎回設定変わるタイプとかに顧客が増えるためにそれを全部手で書くのは無理だからそれを全部自動でそれちょっと生成でやれるかはわかんないです。もしかしたらあのゴリゴリに作るかもしれないです。自動化ツールリテストツールってことですかテストツーとか DVD手順書ってあるんですけど、めたらもうテストしかできない争がテストしかできないも全然その開発ができないとか、その通り、そのこう書かれてる項目通りやったら、テストができる項目書を作らなきゃいけない。テストで入れるのかられたらそうだから、第三はよくわからへんけど、第一やったらアプタリアニティっていう評価を受け負ってくれる人がいてて、まあその人ってもうロボットみたいな人がい。その気の利いたテスト、これテストしていてでは絶対できひん。だからもう手順を書いてで結果を変えて、その結果がそうなることっていうところに対して、丸つけても。手たらパンツなんですよ。それは例えばか入れたらあかん項目とかあるじゃないですか。環境の準備はこうしなさいうテストに入る前の手順がある。それもやるんですか一緒にそうそれがないですだからどうからテストしていいかわからない。または身元たらできるっていうことですね。検索設定はこういうことこのフィールドが有効とか、このフィールドはテキストで検索るとかって設定をするんですけど、その設定作ったら検索フィールドにはこれとこれとこれが出てくる。これを選んだ場合はこうなるみたいな。それってテストーツールでてないテスト手順書自動作成ツールを作ろうとしてるもう前の前段っていうことそれが完全にテスト自体も自動がいいからなる。シナリオを作るところからシナリオは作れるけど、手を貸すとこも大変なティープレスとかだからそれはやります。テストツール使って、こっちとこっちのなかな画面を描いでしたらができたらいいけど、今はそれを頼んでるところに頼むまでが大変シナリオを作るところがね。今頼めてないですよ。僕らはだから頼もうと思ったらそこをやらないといけないんですけど、第二も一緒だと思いますよ。だからそれなりに製品知識がないとテストできないくないですか多分結果がないね。結果も見なかんしね。僕らはね計算結果とかも。それをやろうとしてるっていうのが一番大きなところですかね。個人的には木あの生成Iで作って要求仕様を固めるときに、もうちょっとパワポとかエクセルの絵でとかでやるんじゃなくて、ある程度動くものであの要求書を固められるようにしようと思ってずっと、それは今も完全に GitHubパイロットとかで個々にやってるんで、なんかもうちょっと。定型的にできるようにしたいなと思ってるんですけど先手言ってたやつですかなんか。そんな話してませんでした。とかなえごめんごめんごめんちょっと何だって要求しよしょう作るところあ、それこれからちょっと喋ろうかな。こが言って要求しよしよう作るとかじゃないですよ。あの要求証書を作るためにステークホルダーにこういうことをやろうと思うっていう説明をするときに要求証書では要求収書が作れないんですよ。分からないから。そもそも何作ってもわかんないから。それを大体の大体って今までパワーポとかで適当に絵描いて、こんな感じですとか言うじゃないですか。で、それをもうちょっと今のソフトの見た目に寄せて、ある程度ウェブとかで操作ができて、実際に保存とかできないんですけど。あこんな感じで、それだったらもっとこういうことできないのみたいなの先にやるのを。やりたくてあのフィグマのかっこいいバン。長さん、それさっきやってたよなデモみたいなデデモデモソフトみたいなのを見せて要求を引き出すみたいな。でもうんですか例えば 1ヶ月かったらダメじゃないですからそこをどんだけ短縮できるかなと思ってやってはいるんですけど。ただ今そこをやるのもちょっとスキル依存になってるんであのこれテスト手住所で、この項目自体は要求収書の要求番号とこいつが一致してんだよ。この要求はこれで確認するっていう。で、さっき言ってたように事前準備っていうのはこういう形であのこれは全部こうテストで入る前に全部準備してねっていうのを一応テスターさんに読めば分かるレベルまで書いてで、実際テスト入る時にこの交番ごとにテスト手順があって、確認転がこう書いてあって、 1つつ結果を出すみたいな。さっきのやつで言ったら、このダイアログボックスにこの数字を入れて、このボタンを押してこれが出ることっていうやつを。あの書かないと、これが動いてるかどうか見てっていうような要求では何もやってもらえへんっていう。それが第二の手順書定一緒なんやったら一緒。ここまですね。いのバラケてこんなんやってないバラティ団体テスト検証でや団体テストではないんですよ。これ第三者テスト。そう第三者の人がそ開発とテスター分かれてるこれも開発者がテストしたやつを最後に完了確認してるその知らん知らん人でもできるっちゅう。一応マルナの前提やねんだから単体って単体テストの結合テストも全部やって動いてるから、これ絶対動くよねっていうのをテストします。原因で言うと、総合テストってやるじゃないですかあれを知らん人がやになってくれたか。そうそうそう。それ今お客さんやってるのそう思ってその後の思考っていうので。おれよなう話漏れて使用がおかしかったとかプログラムおかしかったっていうのはあと出しみたいなのあるから、そこはあれやなある程度ロジカルにしたいね。そうですそうするためには、設計もロジカルにしなあかんから、そっから考えら独自独自仕様書は独自設計書か。やっぱりさっき言ってたこれが要求仕様書で、 USDM形式って何ぞやっていうと、一つの大きな要求大きな仕様がまずあります。その次に中軌道の仕様があって、小機能の使用があるというこう一応こう流度がこうだんだん細かくなるような書き方で仕様が書かれているっていう一番細かい仕様まで行った時に、そのテストがどこの DVDでモーナーされているかっていうのをトレーサービリティでこう繋いでいくみたいな。形になって形がね。で、今日ちょっと共有したかったのは、これを AIで作りたい。これ結構人が作るのも結構慣れがないとあのそもそも人人も作る大変。ちゃんとしようが人間が使用網羅的に出すのってすげえあの訓練がないとあの漏れるね。んで、どうしようかなと思ってるのがあってとストのとこでかなあそうそうこれちょっとあの。 AI活用で機能出今のさっきの機能縮 USDMの収書を作ろうと思ってますとんで昨日項目作りだから一番大きな項目を作るところから AIにやらしたらいいんちゃうかっていうふうに思ってて。でなんでか言ったらモレの発見が早い段階できるとか、ま詳細をこう作る前に大きな項目だけが漏れて漏れてないことを作ることで手戻りが少ないとかいさっき言ったように US Mの構造で大項目中分でしようってこうツリーになってるから、 USDMと相性がいいというようなあとは AIと壁打ちできるからこの機能で漏れがないかっていうのは、 AIが得意とするところなんで、まず機能項目っていうのをきっちり抑えましょうというのがいいんちゃうかいうふうに考えてて、全体的にこうするとええんちゃうかだから日の症状って一発で AIが作れると思うよ。人が人が何回かくるくる回しながら、こう漏れのない木の塩書ができていくっていう考え方なんで。まずステップワンは昨日を中止しますと人がや人が中止混でかな AIに壁打ちして漏れてるとか流土がおかしおかしいとかブルーっていう機能の分け方がおかしいとかいうのをこう AIとしてでこうやりながらある程度まとめます。で、それができたら、それを USM USDMのあのひょあのフォーマットに展開すると。で、さらに詳細化していて、最初を作ろうというようなこんな流れを AIを使ってやったらいいんちゃうかというふうに思ってて。で、ステップの機能作りのところって言ったら、例えばこのインプット情報がどこから来たかとか、ちゃんとこう要求の出所とかをはっきり残しておくっていうのがポイントかなっていうようなことをまとめています。非機能も入れとかないとパフォーマンスがおかしかったりするんで、その辺も入れとかなあかんよっていうのを。ほんで AIの問い壁打ちの例としては、このインプットから抽出した機能コンクに一般的に必要とされて、機能で抜けているものはないかとかいうプロンプトを入れるとかまこういう流度が揃ってますかと分割機能を分割したり、 2つのまとめて書いた方がいいんやではないかとか。で、過去昨日項目はもともの構想設計からこう出そうとしている上規の構想設計がまずあります。そこから機能証書を作ろうとしているので、製品仕書構想設計から作る機能証書はえとどこから引っ般的きたかとかいうのが根拠がついているかとか AIに確認したらいいんちゃうかというふうに思っていると。で、えーとあの実際の Gitublでやろうとしてるんやけど、 GitHubのリポジトリの構成としては 3つぐらい作っといて、あのインプットっていうフォルダーとアウトプットっていうフォルダーとリファレンスっていうフォルダーとトックっていうフォルダーと 4つかといて、それぞれにこの入力っていうのはどこかなあの構想設計とか製品仕様とか元になる情報っていうのをインクット情報に入れておいてアウトプットっていうのは生成したものを場所でリファレンスっていうのはこういう機能証書がいいですよっていうサンプルになるような方でで、ドキはドキュメントのお勧めだみたいなの掛け合いかなというようなこういうようなリポリトリーをまず構成しておいて、そこで第一グループのメンバーはそこで仕事をする仕事をするか能証書を作ると。いうようなことで、じゃあ第一開発のメンバーがどんなことをするかっていうと、まずインプット情報を注備しますと構想設計機能概要とか企画から来た製品集を書みたいなのをインプットのフォルダに全部ぶち込みます。まあこれがあのベースの情報 AIとしてもね、人としても AIとしても同じベースでしょ。で、 AIと人間がまずドラフトを作る。昨日のドラ機能維持昨日こう向こうガーッと出すと。んで、牛丼も USDMに合いそうな流度に合わせて作っていく。で、必ずゲートを通すとね、それを AIを使い出作ったりで、メンバー全体でデビューをするチームでデビューしてもうれてたらもう 1回戻すというのをグルール回すと。この辺でこうある程度デビューが通ったやつを展開していくという流れなんやけど。まあここで AI全部やらせないとでのところで人のゲートを必ず置いて、 AIはフェーズの叩き台に使うというのをちょっと現場に行こうかなと。で、あとは続人性で人によってこう出来が変わらへんように見せなあかんので、同じように AI使って人がやっても、この人はこんなもう作ってきた。この人はもう作ってきたっていうのがあるとかんで、さっき言ったようにリファレンスのフォルダーにこういうものがあった。こういうレベルのものを作らなあかんというサンプルみたいな TVDがないとか、色々こうこういうものが流出せようと完成の定義みたいなあのものを作って、そこをディファレンスを掘り込んでくと。あと実際のディファレンスで取りサービスの担保みたいなやつをこうやるとねいいかなというふうに思ってますっていかで、実際ちょっと動かしてるやつ時間がないし、見せられへんやけど、実際これを AIであのやってみたいどうしたらどうして進めたらいいかっていう AIに投げてみたらじゃああの試しにやってみませんかっていってうになってで、僕が試しにやる人間としてロールがあってで、 AIがこうあの試しに作ったこの構層設計と機能証書をなんか試しに作ってくれどんなのがいいですかとかエレベーターがいいですか自販機がいいですかとか。例えば自販機がいいです。ただ自販機の機能項目みたいなのが出てくるボタンを押さなあかんとお金入れなあかんとかおすぎ出さなあかんとかんででこれを出した出したやつに対してこれは人が試しに出しましたっていう人が出したサンプル漏れてますっていうのをわざと作ってくれるで、これを AIに投げたら、こんなんが漏れてますよっていうのを AIが返してくる。んで、その漏れてるやつをあなたデビューしてくださいってプロリグが出るとでも陸でここは漏れてるけど、混乱もたしたらえちゃうかってうのまた入れるとで、プロリックがプロップされたらソニーに進むっていう仮想的なやつを回してみてで、こんなんでこんなやり方であなたのやりたいことあってますかっていうのを聞いてで会ってたら、そのとそれがちゃんとできるように、ここを設計しますよっていうのが、また AIが作ってくれるんで。これを作るための AIの活用というのも、まあ一つあるよっていう。実際本番は昨日使用書を AIを使って作っていこうというのが本番なんやけど、その仕組みを作るための AIの活用もあるとっていうのを今やってて、ちょっとうんまた次回続きを出そうかなと思います。あれですか製品設計する上でのその構想設計とか機能設計っていうのはある程度のなんかお決まり事のようななんかがあるんですか。ごめんなこの構想設計機能設計機能が 4日とかコブット 2って書いてあるじゃないですかインプットどこどここれどこれ下のもうちょっと下もうちょっともうちょっと下下下下下下下そこれじゃないあのね、これはね、構想設計ってやっぱり人がですよ。お隣のテンプレートあるかっとです。そうかないとかあないの周りのマップ基本自分らで考えてマインドマンプ技術界から出てくるともあるモデリングみたいなのはないってこと例えば決まりみたいな企画は製品書を出してくれるって DRゼロでR1か。や、これってそのレベルからやるんですか。製品収集作るのにそもそも何作るのか製品収集は出てくるやん。作ったやつがあるよ。それね、多分 OAだけですよ。それできる。それもうインプットの一つ。要求の一つとして、そんなのが出てくる。要求軍が集まっているのがインプットで、構想設計はソフト開発者がこんな風な構想を設計したいっていう。例えばなといが安保の資料とかなんか本当にざったらももう雑ったなもんやでだからそことアルフスで言うたらなんちゃらでなんかの構想の作り方って勉強があったと思うんですよ。いやってもそれ本当に例えばとかで言ったら、顧客の資料かもしれないし。だからその型にはて作らせれるもんじゃないうん、そうそう顧客がなんか見積もりを出すためにうちはこんなものが欲しいんやっていう資料かもしれないです。それがねないんやと思う。だからあのレシピがないから、全部レシピ作れ作ればいいんやけど、そのレシピからどうピックアップしていくっていうそのレシピがないんやんな。だからま毎回毎回なんかヒアリングも 1から聞いてるんやと思うんやけどな。時間かかってんやと思う。レシピあればね、設計書も出ロレシピ作っときゃいいし。例えば、機能的な構想としては収集端末があって、ロウの管理機能みたいなのがいるよねと。例えば、ショットカウントはこちら大きいカウントせなあんよねと機器設定みたいなのいるよね。で、メックスの保守機能もいるよねで、工場でやるファンクションいるよね。これ人がだから思いついたままに書いていくやね。これそのでペアリング機能いるよね。単 2レベルぐらいは AIで作ってくれないですか。いやいや、作ってもいいんやけど、まずここは人が考えてりのマップマインドマップで思いついたやつをこう釣りにして例えば保守機能機器設定やったらどうなるんやろうハードウェアコントロール、例えばウェブの UIやったら機能一覧入るようにアクセス言語の切り替えるように取り説のようにいるよねと。機能一覧やったら、状態一覧やったら信号の状態これだからここまでは人が思いついたやつを作るで、これ機日昨日こんな機能いるよねっていうマインドマップでここからだから昨日仕用書を作っていかなあかんもっとネタやんか。いきなりあのエクセルの USを作れへんねん。今これ人が全部やってる。ここ Aアイでやりたいだけでそうでしょうね。で、ここはまあ一応 AIが作るんじゃなくて、人がやっぱり思いがあって考えてるって人が作ると。で、あとソフトの構成ど争というのも構想の一つで、まあここに書いてあるように、こういうあの構成してクラスこんな感じで作って、どういう風につないでいこうかっていうのを構想するわけ。ソフトの構成とかね。これがさっきのインプットの中に掘り込んで、で、さっきないかもしれへんって言って要求しようしてじゃないわ製品書をこり込んで、こういうそこその構成を考えてます。機能概要はえっとさっきの通りでしたっけこっちねこんな機能をまあ私は考えてます企画から要求されてるのはこんなんですっていうのをインフットに入れてで、昨日司法書を考えとてやにはしてで、人間が考えてるやつと漏れがないかとかガーってついていく。ここの部分。やりたいの全部やれたらいいけど、まず第一ではここが今一番いまいちなとこ。これがないとダメってわけじゃなくて、なるものは全部入れた上で要求収書を作るから、あればあるほどいいし、なかったらないなりにやるっていう話だと思いますよ。これのこれさっき第レイヤー以降はっていう話なりますけど、別に極端な話全部第一でイヤーまでのマインドマップだけ入れてそっから先やることも別にやったらいいと思うだからこの 1個目だけでやってもいい思いつかなんだとしゃうない。これをこれって昔からやってるんですか。この一応うちはね、こういうのを最初にやってんねん。あの昔のをいきなり作れ人間人の時もパクスの時もファックスはね、どっちかっていイプレース商品なんであそうなんあの新機能ってあんまりないん。そうですね。新新機種じゃなかった新製品作る時、これね大変ですね。作るのでも積み積み上げていたらね。だからうんそうだね。これ自体がいきなりできてるかっていうわけでもないけど、こういうのをベースに機能少々作っていかないといきなりあのエクセルかけって言っても書けへん。結局ここに戻ってくるっていう話ですはいということで、今日のところは終わるんだけど。宿題のやつって間にこうこっちに行っちゃったんですいいですかどこ行ったこれでいいな第 3話。次にやってることですけどね。だからつこれの状況をなんかそのうちでは大事だけど、例えば画面設定書の話ってうちでは大事だけど、別に他のところにはそんな大してインパクトがないじゃないですか。ふんっていちゃうちゃうちゃうだからポイントは DVDデ書ができたらここないって言って。VDって何でしたっけあの作ろうと思った要求行くまでのテストテストテストでしたっけ作用の結テストこれ画面設定書から DVD示書をつくんですよ。画面設定書なるものがないところにあまり意味ないんですよ。画面設定しなめっちゃあるよ。ないと思えないのだって画面設定してってあは独自の話。 UIの仕書があるから画面の仕様書はねえなちゃちゃある全画面全設定をしたら、そういう画面が作れるっていう構想だから、そもそも設定設定か画面の使用プログラムみたいなかだからなんかあんまりそのプーンで終わっちゃいそうな気もしてて。その後ここでよしたいなどうやってテスしてるかなさんモックアップするところとかをもっと掘り下げてほしいならそっちを頑張ってやりますし。次回説明できるように。各グループがこうやりたいやつは、まあその必要にかられてやるやつがほっといても進むんで。結果を共有できるように。なんで第一の話は、昨日少々の話。はいはいこれではいちょっと時間半までやってな終わるかほんでな次次回いつがいい。どれだけえっとあれなかカレンダーカレンダーカレンダーメンバーは高田さん森野さん、田端さん、遠藤さん。田畑さんはもう一切やらへんのここにも聞からへんないや、そんなことないいやってもらわないで。これまた揃がへんのちゃうのこれもわかんな修理した方がええか。と今日やろまあ盆休み明け。ぐらいから見て相手そうなとこは。 8月 19、 19そこでやってばあんまりつか保護省かどう思い6日 8月二6の 4時遅かったらあれ時短なんで遅かったで時短あ遅い時短 3時 3時でいいデジタンて何時から 2時 45分 14時大丈夫はいここにここに 26 3時 4時でどうでしょう一応だからここっくしか時間のない人途中で。言うたらいいんじゃん最初に何を最初第二で行って他のちょっと早お城の別に 50までやるつもりないけど、お城から来たらかなか。まあとりあえずサンディでお願いします。また回します。はい。終わりましょうかはい時間いつまでやるんでしたっけいつまでっていうのは今期今期の成果ってえと次はだから第二四半期で 1回まとめるけど、一応根期で。今期で辞めたいなどんどんずっとやりたく定着してるということで定着したからもうとはいいですよね。はいありがとうございました。ありがとうございました。