ソフト改革分科会_犬山-20260902_130254-会議の録音 

2026年9月2日, 午前4:02 

2 時間 9 分 15 秒 

 
小谷 正樹 文字起こしを開始しました 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   0:03 
まあ、ディーブイディープロジェクトでピースリーっていうプロジェクトだったんですけど。ディーブイディーにテスト不具合の原因分析を行っているんですが、こちらが開発者ごとに判断基準やプロセス乗り換えのに差があって、分類が安定しないっていうか。 
えっと、エルエルのプレミアして、先生によって自動で不具合を分類する仕組みっていうところを検討しています。で、まあ、これも前回の仕組み。ええ、前回前期のところなんですけれど、まあ、先生のパイロットエージェントで不具合を自動運営して。 
分類理由っていうところがわかりやすく提示する。これに対して再発防止。まあ、あの対応しておくべきところっていうところを上げるような形になってます。まあ、これによって、まあもちろん分類した量のばらつきっていうところを減らして、木材対応の。 
内容の見直しさ、レビューのしやすさを、まあ品質向上のところを狙っていました。まあ実際はまあパイロットスタジオ、今はやってるんですけれど、ところでナレッジとして不具合の分類、この分類だったらこのケースはこの分類であるみたいなところをエクセルで。 
持っていたり、機種だったり、用語とかもエクセルナレッジで登録して設定してあります。レバーコントラッキングシステムは情報は第一はレッドマイン使ってますんで、こちらでこちらからチケットの内容をPDF出力してエージェントへ入力する。 
終了していました。でも、パイロットエージェントがPDFを開設して、あ、不具合の概要不具合の分類、これをどうしてこんな分類にしたのかとパスティフェイスで再発防止。このようなことを提案してくれるような形になりました。 
うん。 
ええ、まあ、こちらを引き続き使ってたんですけれど、まあ、ビースリーディーブイティーおよび総合ディーブイティーによって、まあCopilotを活用したAIデビューを実施してきました。で、不具合の分類や分類理由の整理、まあ再発防止の検討を支援することで。 
分析課題、分析の観点を標準化っていうところを推進できたと思っています。え、不具合の分析や品質改善活動において、担当者によるばらつきっていうところが一番課題に感じてたところなんですけど、こちらも提言して、まあ効果が確認、効果が確認できています。 
なので、まあ、前期から取り組んできて、まあ今回総合DVDというのがあったんですけれど、別にプロジェクト、これ今通して良かったこととして、まあ、そこが分析時の観点や考え方の標準化っていうところにつながった。まあ、どういうふうに、あの。 
あえなければならないっていうところの標準化ができたと思っています。また、不具合の捉え方や分類理由をチーム内で共有しやすくなった。まあ、こちらがレビューしやすくなったとか、そういうところにつながっているかなと思います。 
では戻るフェーズまあ、不具合を作り込んだ過程の意識工程っていうところの意識付けにつながったかなと思っています。設計不良であったら、設計書を修正するとか、まあ普通に考えたらそういうところにもできるんですけれど。 
まあ、それを改めてAIに指摘してもらうことで、まあ工程に応じた処置を考えるきっかけとなったんじゃないかなと思っています。で、分析理由や自発防止や不十分な点っていうところを挙げてみる。AIが先生が指摘してくれるんで、まあそれで。 
対して見落としていくかっていうところに気づくことができたっていうところで。 
結構その不具合対応の教育っていうところに、私は違う、あのいうようなところがあったかなと思ってます。まあ、標準化とかのいうことだったんですけれど、まあ、不具合の捉え方とか対応の仕方、ええ、どうやって品質を向上させていかなあかんかっていうところが、あの。 
メンバーに集中してきたっていうところがので、 AIを使って全部解析ができるわけじゃなくて、 AIを手法のサポートツールとして使うってことで有効であったのかなと思ってます。オッケーです。で、品質文化や分析スキルのスコアでところにつな。 
誰が 
その平均の効果が得られたという研究でした。 
で、この後のか展開としましては、不具合の責任を得られた知見っていうところで、 Copilotっていうのは使える。パイロットスタジオっていうのは使える。なかなかいいじゃないっていうのはすでに。まあ、今、自走的の他のボトルに。 
課題、前回の課題は、そのワインの分類が教えたんですけど、他のことにとして要求仕様書の作成品質っていうところが大きくしています。生きのワイオーっていう要求をまとめたものを情報で作るようにしているんですけれど。 
こちらから要求仕様書を作成するプロセスへのAI活動を検討を行っています。で、まあ、あの、その一方的に壊して結果を見るんではなくて、 AIデビューと人と人によるレビューを組み合わせるっていうとこで。 
フィードバックプロセスっていうところ。まあ、対話型、対話をしてどんどん育てていくような部分もあります。憲法もしはいです。で、まあ、品質向上と手戻り削減というところなんですよ。病気収支の上流工程から。 
その製品質を、向上を目指すとしています。で、こちらは次のプロジェクトにスリーエフのところから実施を考えている状態です。 
はい。 
はい。以上がAI活用に関する話でした。 
で、もう一個、ちょっと今、エスエーっていうプロジェクトの総合ディーブイディーっていうのが終わった状態なんですけれど、まあこちらでマリののこすリソースの管理っていうところをやってたので、まあこちらでその他っていうところで共有させていただきます。 
ええ。ナックスリソース管理シーグループっていうのを活用したリソース保護っていうところを取り組んでいました。 
で、背景としましては、市場においてリソース包括に起因するリプレース機能の失敗失調というのが発生してしまっていました。で、まあ、システムのこうを負荷時にメモリー不足が発生すると重要プロセスが強制終了される。 
あのリナックスシステムなんで、マルチプロセス、マルチタスクやることですよね。そういうところで、まあ、ちょっとリナックスのファイルシステムに利用する際に、の使用量が増大するということがわかっていました。で、我々は那須情報大事な那須を作ってますんで、ファイルシステムを利用するというところで。 
えっと、使用量により最大負荷っていうのがちょっと読みにくかったところがありますので、まあ、地球にちょっと流出をしてしまっていたっていうことでした。で、こちらで。まあ計画として総合ディーブイディーっていう感があるんですけれど。 
そちらでさい想定の最大負荷条件っていうところで表を実施しています。で、その実施してた結果なんですけど、総裁想定の最大負荷試験において、まあ重要プロセスの強制終了っていうのは起こってしまってました。 
応援の手当が起こってしまっていましたんで、まあこれを発見して、高負荷アーチのシステム安定化して起こすリソースの管理機能シーグルを導入し、まあ事業プロセスの強制終了が発生しないっていうことを確認しています。 
ええと、このね、まあ、シーグループがどんな仕組みかっていうと、まあ、資源っていうよりも、シーピーユーに資源シーピーユーだったり、メモリーだったり、スライド。 
管理資源。リナックスの管理資源があるんですけれど、こちらをサービスグループ化してます。 
管理するような機能になります。まあ、実際はプロセスの方がそれぞれの実行するプロセスがあるんですけれど、それの中をグループ化するっていうような機能です。リナックスの標準機能で、で、ピーアンチューネとか。 
使っているんですけど、こちらが標準で対応したのが大きいになります。 
任意のプロセスをサービスグループ化する。そしてそれに対して管理する資源。まあ、例えばシーピーユーであったり、メモリーであったり、ディスクああいうところを管理可能になるようなものになります。今、サービスグループごとにリソース使用料の上限。 
優先度ところが設定されているような仕組みです。こちらまでのが書いてるやつ。好きとこういうの仕組みが、もともとシーディーの一定の仕組みがありました。です。 
え、今回の適用として、あの、まあ、ファイルハンドルするで、プロセスをシングルプロセットにしていますっていうのは、あの、まあ、夏のファイルのシステム、エックスエフエス使ってるんですけど、そちらの書き込みによって、まあリストは減っていってるっていうことがわかってましたんで。 
ファイルを使うようなプロセスをシングループの設定して、上限のメモリー配線っていうのをしています。で、閾値を超過すると、カーネルがメモリを回収して、メモリ超過の発生をしないようにしていました。その対応を。 
確認をしました。はい。で、書き込みを行うプロセスを管理するっていうところと、その閾値を何にするかっていうところ。そことまあ、各サービスのメモリが閾値をつけたと。うん、超えた場合はパネルが回収しますので、まあこちらは。 
パネル機能っていうのはで、なんかその気になるんですけれど、ところで、病院の好活によるオンラインピラーの発生のリスクを低減するっていうような仕組みをしていました。まあ、これが一番最後の総合DVDっていうところで見つかって、それで対応を。 
すばらくできたっていうと、このあたりはこれ楽しい気にする。 
で、まあこの仕組みを使ったら大丈夫だっていうところがあったんですけれども、まあ工夫したところっていうところで、何回かトライエラーやってまして。はい、こう図っていって、このスラボっていうところがどん増えてしまうと。 
上限まで行ってしまうと思い向きが発生するっていったので、この増やせないように上限まで達したら、あの、そこの値で制限されるような閾値っていうのがどれなのかっていうのと、その管理するプロセスを何にするかっていうところを。 
工夫していました。で、リアルタイムスキャンとエムディーシーレプリケーション、スナップショーとかカップル予約スキャン。この辺はあの機能からすると、リナックスっていうよりはなしの機能としてこんだけ持ってるんですけど。 
これらがファイルシステムに取っ込みの併設であったっていうところで、こちらの多重動作であの。 
応援を嫌っていうことが起こらない。知らぬのりが増加しないところへ調査しながら進めました。まあ、だいたい一ヶ月、二ヶ月ぐらいの間で旅行を実施して対応しました。嬉しい。 
で、成果としましては、別市場で発生した一つ枯渇問題に対して、まあ総合DVDで課題を。 
再現して、分析して、リナックスの標準機能を活用して、システムの安定性というところを向上しました。ええ、最大負荷動作環境というところで、オンエムピラーの発生の抑制抑止できるところっていうところまで確認しています。 
まあ、市場の事象を製品開示でフィードバックして、まあ、せずあるリスクの軽減につなげるようにしています。 
なので、この技術面で得られた知見っていうところとして。まあ、組み込み製品には従来からこんなことに使用リソースを管理していたんですけれど、ネックス環境においてもシーブルが活用することでリソース保護を実現するっていうところを確認ができています。 
こうリナックス表の機能を理解し、まあ活用することで、機能開発では解決できないシステム全体の安定化っていうところの手法。一つの手法。我々はまあ情報機器としてこういうこと。シーグループで。 
制御したらいいんだっていうところの知見をやることができました。今このメモリ入っていく。その条件を設定していると、サービス従属性を重視して設定ということが可能になるというところの知見になりました。 
これでご紹介していただきした市場辞書を結構なきっかけとして、リナックスの標準機能を使って活用スキルを習得して製品の安定化につなげることができたところが対応してよかったのかなと思います。 
はい。じゃ、情報法からの教育でした。 
逆に再婚し。 
それでは、質問。 
画面とどうかがでしょうか。 
そうです。 
と思います。 
Well, it is safety. 
まあ、 AI使われたっていうことですけど。 
品質の上げ方がえを教育するのに一番役に立った。 
おっしゃいました。あの、実際。 
早く終わるとか起こすというか、そんな丁寧につながるでしょう。まあ、時間かかると思います。かかってる。まあ、実際に測ってないので、そうではないけど体感。 
として、まあ、この分析した結果をちゃんと自分に読まなあかんとか、今までソースコードしかちょろっと直してたとかいうのが、まあ設計資料からちゃんと揃えて直していかなあかんとか、そういうところでは。 
あの、ちょっと時間がかかったんじゃないかなと体感的には思ってます。ただ、周辺の不具合をに対する不具合がは減ってるとは思いますんで。まあ、影響反応とか、その似たようなものを感じてるっていうことは。 
と考えることにて、減らして出てきているいってんじゃないかなと思います。品質は品質はそうかもしれないです。教育的な面もあったと。 
できて。 
そうですね。 
で、最初だから五。 
あります。 
そのそれがない世界っていうのが、あの、いつもあるんですけど、測れないっていうのが、あの導入する前の世界っていうのがわからないっていうのが。で、こういう改善活動の指標として個数で出すのってすごく難しいなと。 
私は感じで。 
あ、違います。 
共に仕様の条件を設定して、重要なプロセスを起こさないんです。うんですけど。 
どっかがどっかがあるんですね。その解放していかなあかんっていうことになるんで。はい。解放していくか、なんかずっとあの貯めとかないといけないメモリーが増えていったら、何かが止まる。その重要なやつを止めない。 
より好き。という。 
システムの数をずっと覚えてる。百万ファイルとかの。そう、ご自分で絶対そうみたいな使い方のやつを結構保持したりしよるんで、そこは回答されても次アクセスが遅くなるかも。 
あぐらいなところ、結構あると思います。 
全部四ギガ全部をあの固定で使ってないと動かないシステムではないはずなんですね。 
まあ、 MV回収カーネルにいらっしゃるっていうところで。で、対象のプロセスとかしてできるのか、もうカーネルにも任せないのかですので、どこまで細やかにしてできるかわかります。 
これ、先生のIDが必要。実際それをグループ化することができるんで、今回ファイルアクセスのみたいな感じで一個でやってます。そこは中で閉じたやつにしかならない。こっちでやばくなって。 
だから一番えっと、少なさを。まあ、プロセスのメモリーをから回収させるとかもできるんです。うん、できると思う。これはグライブごとの優先度みたいな感じになるんだと思うんですけど、全部を優先度一にしてしまったら、ちょっとまた違うと思うんですけど。 
あ、ありがとうございます。今回はちょっと一個でやってるんで。ディスクラインに対する。 
書き込みに対してはこれ。ICCもリナックス上でドットネットを動かして、 Cシャープのガメージコレクションに任せてるところがあって、しかもそれがリラックスの上で動いてるのに。 
本番に使われているのが、ちょこっとが別にわかりにくくなって、ちょろちょろ軸とかしたりしたんで。はい、ちょっとまた担当者がフィードバックしてみます。はい、ありがとうございます。 
一応わかるし。きっと俺たちが千人。 
24時間3分出荷していると、一二ヶ月出ることになると応援出たんですね。で、原子力までいるとエフティーティーのえおりで、そこはもう僕もそうすり替え。 
なんですけど。まあ、これまあ、本田さん、ちょっとレントルカップもそこ見てたんですけど、私たちとして、あとまあ、放映する上で金配ったっていうのがあって、あれに聞いたら、あれが現地のそれで5人。 
で、再起動するんで、保護としてね。逃げ出したんです。 
Yeah, and. 
Yunts. 
アンチが出てきてる気がするので。 
ですよね。 
そのナレッジと。 
あと、いいかもしれないですね。 
はい、ここにいる時ですね。山田さん、それ面白いですね。今回の話題にはないんですけど、ちょっとお願いがして、はい、ちょっとこれ知ってると知ってないで、大きく違うことかなと思って、ちょっとお願いして共有してもらいました。 
は、いかがでしょうか。 
そうです。 
ありがとうございました。 
あ。 
Yeah. 
はい。一時間します。 
今日は二つですね。あのソフトウェアパーソンで出ないかっていうと、まあ本社でちょっと正の方が調べ取り組みますね。今の前者の活動と、ちょっとあの前者、それ前者まではまだ本当にできてない。 
ちょっと状況の方をちょっと共有させていただきます。はい、まずあの。AI活用です。あの。 
今期もちょっとあの、まあチームとして、 QMS活動として、まあソフトウェアの生産性向上っていうところで、あの、 AIコーディングアシスタンツールを使って、あの効率上げようというところで、今期ええの目標としては、まあ、仕様書からソースコードの自動生成の適用というのを。 
取り込んでいこうとしてます。あと合わせて、まあこのツール導入による、まあケーピーアイっていうのをあの、検討してます。あの、今期。ええ、まあ下流部分で、まあテストフォートの生成であったり、このデビューをやり始めましたんで。 
あの導入の効果っていうのをちょっとケーピーアイにして合わせてあげて、これも活動の中で今期まとめていきます。はい。で、今。 
ええ、実際、あの、徐々にあのプロジェクトへの適用は船員の方でも進めていきまして、あの船機械に搭載するパネルコンピューターがのをあのに関しまして、あの、先月から。ええ。 
ええ、テスコードの作成と、あとええ自身、他社での行動レビュー、あと不具合調査っていうのに、ちょっとあの、適用開始してます。ちょっと効果ね。こうしてまた次回ちょっと話したらと思ってます。はい。 
次ですね、エレレンの選定です。あの、まあ、ちょっと課金制に変わりましたんで、あの、今一名、あの方にちょっといろいろと評価していただして。 
あの、わかってきたと。で、今ちょっと実現をしてるっていう試します。やっぱりあの、今、設計と。ああ、コードチェックに関しては、このオーバスファイルを使ってです。実装になるなっていうので、ちょっと役割分担して。 
今、あのトークンの方をちょっと抑えて、ちょっと今使っていってるんです。で、あの、まあ使ってみて。まあ今のこれ使った担当者からのフィールバック聞いてたんですけども、実際分かったっていうのはやっぱり。 
あの軽量モデルファンだとやっぱりよろしくないです。まあ、やり直しが頻発してますねと。あとやっぱフォーデックスをオーバーする団体ではやっぱりクレジットをするんで、やっぱり個人の今の条件っていうのが来るということで、今今回ちょっと2月。 
ええ、部内の融通ステーと対応してテストは続けたというところです。で、あとレガシーですね。生理レガシーのちょっとソースを今使う。まだ使ってるんですけど。まあ、ユーティーエフで実装してるんですけど、あの。 
あ、すいません、先生、あいがエヌジーエフファイブジーさんですよ。もう先生の方はまだ古いやつ、レガシーのジスコードやったんで、ちょうどもあの先生と文字化け多発で修正発生した。まあ、別にやる前に起きないのかなっていう。ちょっと俺、課題が見つかったなっていうところです。はい。 
これが今の専用トリムの情報基本です。はい、次。ええ、そちらのサイバーレジデンスの方ですね。調べたいようです。まず、ええ、対象製品ですね。あのう、専用とすれば、あのう、グラテックスマートサポート創業。 
ションっていうがあります。ええ、ここがまあ、ソリューションとして。ええ、 CRA対象になってました。で、オートワインダーボルテックの戦機体側をあのエムスエスとネットワークにアクセスして活用しているというところで、こちらも。 
あのセキュリティ対象となってますんで、ええ、生産終了になってますけども。あのオートバインダーのHC95のボルテックスの861という収録機種も、今ええ市場でもMSSと接続して使用しておりますので。 
新規会社は旧世代含めてええ、 CRAの対応が必要になります。で、あと工場内であの、無線コンバーター作ってるんですけど、この無線コンバーターがあの、もうCRAに適用するには難しいというところで。 
もう今回、 CRにあたっては優先接続前提でちょっとカット進めていきます。はい。 
はい、今、 CRAの第14条ですね。あの、来週11 、来月、来週の11時から、あの住宅生支援との保護義務であります。まあ、あの性に関しましては、今、セキュリティバイデザインっていうのは全社のほうさんのもとで。 
やっていまして、今このリスク分析ですね。セキュリティの脅威、トラスアンチェーンとはエスボグのところですね。ここが今、あのコンサルからのフィードバックで、ここを今何回もあの対応していってるっていう状況になっています。 
で。 
というのは、だいぶエムエスエスソリューションの方でかなりのフィードバックをもらってまして。まあ6月に17件もらって、それ代用したらまたに8月にまた26件とフィードバックもらいまして、ちょっとこれ中身言ってると14条でて対応できないことも。 
書いてますので、ちょっとコンサルさんが書いてる授業に関しての意図がちょっとわからないんで、ちょっとあの個別相談会を開催して、ゼロチさんとちょっと認識合わせ、そのQAのついて認識合わせ。 
をあの、しますね、デバイスさんからの見解としては、あの、まあ、その製品の極めを見ていただいたんで、あの、わかります。見ていただいたらどうでいいと思います。あの他社が、デバイスさんの事情を踏まえて、まあ、あの、このソリューションに関して、いが生リスクがある場合は、こういうリスクがあるということを伝えて記載していますと。 
あと、今は既存の製品としてで分析しています。今後、ソリューションとしての新製品を作る上で、新製品に与えるものは自社の設置上の知識を、まあトランスさんの観点からコメントしてますよと言いまして。で、それを踏まえて。 
あのすべてをなんか対応するんですよ。方針を決めている方針くださいっていうところで。まあ、まずこのフィードバックに対するコメントに対して、まずこの方針を決めましたが、一応あの方針に沿って進めるとで了解いれましたんで、一応。 
今、課題としては、ちょっと今はええ分析の課題のところ、今3件まで出ます。その3件を今ちょっと今週いっぱいでええ対応して、まあ、あの。 
来月、来週のまあ、 14章のに対応していきたいと思います。 
はいええ、次第13条のの対応です。ええ。 
まあ、先ほども言ったように、あの、ここですね。まあ、 MSSとまあ、千議会。まあ、あの、もう生産終了機数含めてが。 
セキュリティCRA対象製品になりましたので、あのもう個々のオートバイのボルティの生産終了に関してはしても、もうあの。 
ソフト変更もまあできず。まあセキュリティの対応部材ですね。ハードもちょっと対応できませんので、なんとかこのエムエスエスと線機会を一つとして、この中尾区内であのネットワークの。 
ちょっと信頼して協会築きたいというので、これでまず対応方針のちょっと検討を進めていきます。で。 
今、あの対策として、あのMSSとこうと、この村田のMSSですねと、あと機械側と、あとお客様のネットワーク環境との間に、あの。 
セキュリティの対応したございも含めたマイピーシーをちょっと新たにおきまして、そこであのイートイーイーピー対応して、あの信頼業界にこう必要な学校がセキュリティに対応した。 
装置としてここに置くことで、今対応を進めているんです。で、今ちょっとまだ。 
前者の活動の中では、ちょっとリスク分析のところで言ってますけども。ええ、来年ちょっと12月から対応していくと、今ちょっと半導体の事業部職もありまして、もう僕、 PCのここで選定しておけないと、もう12月に。 
間に合わないというところで、今、イーユーのええ七客先に関しましては、ちょっとあのハギガテク商社さんのボックスPCであの対応をしていこうとしています。で、パルコに関しましてはまだね。まあ80客先ありますんで、ちょ。 
ボックスピーシーもちょっとコストっていう課題がありますので、ここに関してはまたそこを含めてボックスピーシー以外の可能性ないかというのには、今並行して選定活動今後は進めていってます。 
はい。で、今、前者のセキュリティでの進捗状況です。今ちょっと第14条を最優先進めまして、 14条あれば、あのセキュリティのまたできるリスク分析の方にこうですね。戻ってきまし。 
で、あの、この、その後、まあ、設計リストの強化の方に移っていく予定になってます。はい。 
ですね。はい。今はそういうところです。はい。 
ええ、今ここまでですけど、今リスク分析の方は今あの、並行して進めていますので、今。 
シーケンスズとアタックツリーでまあ教育分析しつつ、あの教育の一覧と、あと資産の方ですね。あのすべての機種の資産をあの物理論にすべてちょっと抽出して、それをもとにリスク分析して、あの対策のとう。 
対策の方針を決めるというところを今やっています。で、ええ。 
対策としては、あの、まあ攻撃の蓋然性といって、まあ攻撃の起こりやすさっていうのを、ええ、こう中継の三いいますんで、被害の大きさはですね、物理とええ論理からええとお客様の示唆。 
あとと。ええ、事業部としてもノウハウとなる資産のあの、それは判定をまたええ。ハイミドフロー三つに分けて、これをもとにあのリスク判定を算出して、これで。 
対策をしていくっていうことで。あの、決めてます。はい。 
で、ちょっとこれ、いつ分析の結果なんですけども、繊維としてはMSS機械側で、インターフェース114に対しまして、あの、まあ、新入口としてはあの負荷が17件で、それ以外としてまあ97件。 
あの、侵入する可能性があるというと、資産に関しましては、エムエスエス繊維機械含めました。オートバイの方に含めて、まあ71ありまして、物理としては26 、論理として46になってます。で、被害でちょっとシナリオ法制する時には、まあ214件のまあ被害が。 
あるというところで、ええ、この対策に関しては、先ほどのまあリスク分析リスクの3種元に今73件あげていますので、ええ。五として優先高いとして17 、中として四で、低として8件。 
あげてます。で、 73件のうちわけですね。 
です。ちょっとこれ、分類をちょっとしてます。あの、まあ、安全な実装とか、まあ、エスケーエルインジェクトとか、そういうところのベストコラクチの実装が必要ですよというところが、運用ワインドポイント法とか権限とか脆弱性。まあ通信の認証方法とかね。データ法。 
飛ばされるような企業残っといて。そういう観点から対策をちょっとね。あ、成田さん、今日ちょっと分類して分けていってます。はい。 
はい。 
はい。ええ、この73件なんですけども。ええ、実際はあの各この放送というと、あの線議会に搭載されるパイルコンピューター、これが今の。ええ、 MSSですね。もちろんお客様のIoT管理システム。 
とつながっています。で、 MSSハブっていうのは、このそう、 MSSシステムとまあ、あの、これクラウド含めて本社サーバーなので、これ全体の環境ですね。それとプラスその他っていうので、ちょっと分類していただくと、ボスがで33件、 MSSハブで。 
32件です。システム全体として18件。あとまあ、あの、まあ、 OSの変更とか運用教育っていうところで21件っていうのに、これ分類してますので、あとちょっと説明しますけれども、あのソフトウェアの改修に必要ものは。 
あの、 13件です。これはい、あの、迷ってPCでここで。まあ保護しますけど、これにかかる。まあ必要な対策っていうところになってます。はい。 
ええ、実際、あの、ちょっとソフトで対策っていうところですね。あの、ええ、ボスエムエス、クラウド上げてます。で、まあ。 
えっとですね。いわゆる対策必要なのがやっぱりあの。 
連続ログインに失敗による。まあ、アカウントロックアウトがありませんっていうところで、これは三つともそういうログイン認証が必要には対策も必要となっています。あと、異常になった時のネットワークのモニタリングも必要ですね。トラフィックが急に異常になった場合っていうのは、まあ。 
通信遮断するっていうことですね。そういうのがあの、まあ、三つのシステムにちょっと求められます。あと、機械側に関しましては、やっぱりあの暗号化とか。あと、ええ、有事に使ってええと、これをあの専機会の中の政府基盤に。 
制御装置に対するプログラム書き込みとかデータを取り込みますので、それ書き込みに対するやっぱり暗号化とか署名とかないですねっていうのは言われていますので、そこの対策は必要になってますけど。ええ。 
エムエスエスの関連ではウェブコリケーションですよね。まあ、ええ、ウェブ系の。まあ実装ですね。あの先ほど、あの実。 
ベストプラクター実装ができてますかっていうところに対して、まあ一応できてるところもありますけど、一部できてないところあるので、この対策が必要です。あと最後。 
操作ログの取得監視っていうのが、まあフラウダ上にないので、その対策が必要です。あと、防災に関してはやっぱり暗号のところですね。こう、ちょっと弱いというところで、まあAS256を使用するというところで、まあこの対応をまずあの各装置で対策はしていきます。 
うん。 
はい、あと今現在ですね。この先ほど挙げた73件のうちの、またちょっと分類を。 
関連その対策をあの、この13項目分けて、今セキュリティの仕様書っていうの、あの、作成しています。まあ、開発のプロセス運用とか。ええ、あとファストワード保護とかっていう、なんかあと開発間の検定と。 
ソフトポジセアクセス等々を今、仕様書のをしていってます。これをね、まあ方針っていうのをまとめまして、あの、今後の、まあ設計実装に移っていくっていう形に。 
言われるし。 
はい、あの、このさっきの、このセキュリティの仕様書を。まあ13項目ちょっとこれ上げて対策をまとめた図になります。こっちがええ、お客様の工場内の環境で、これ先ほど。 
まあ、これがええ。エムエスエス。ここで正規機械。そしてここに。まあ、スキータスクもアイティーシーですね。で、ここがお客様の。ええ。 
工場内のネットワークがんでプラットアンして、 AWSのシステム、あとえら使いして。ええ、お客様のデータを。まあ、ネットワーク経由で収集していますので、ここのもらった機械のデータサーバーを含めて。ええ、これらに対して。 
ええ。選挙事業としては、セキュリティの対応を進めていく形になります。はい。 
はい。あと、ええ、並行して今、コーディングケアですね。これ全社そって横井さん中心のところで、まあ、あの規約のセキュアコーディング改定していっています。あと、これに基づいて、あの整理改正項目の改定を進めていまして、まあ政府としては今。 
対象言語としては、やっぱりシーシーからジャバパイソンライブスクリプトが対象になっていまして、今ちょっとそれで開始かっていうのが、まあ、テクマトリクスターのシーシープロテストなるので、今あ、このセキュリティ対応できるようにというので、ちょっと今。 
で、車とりくさんとこの5月、ちょっとやり取りしながら、あの台風の方をちょっと進めていってるようです。 
はい、ちょっと今後ですね。あの、まあ、シェアで第13条に関しましては、あの、まあ、 MSSとまあ、線機械だけではセキッティの対策ができないというところで、あの麻薬PCのでセキュリティ対応するというとして、この麻薬PCを今月9月でワークサンプルとして実装評価。 
こうなって、本当に石油としての効果があるかっていうのを、まあ有効性のちょっと確認を進めていきます。で、 2012年に関しましては、先ほども言ったように、あの、まあ、ニュースエコーなりもFTCで進めていきますけれども、まあコスト。 
が高いですが、コストでもちょっと20数万円ちょっと言われて、そのうちほとんどあのシーピーユー。ええメモリー。ええ、メディアでシールハウスとかもうだいぶコスト進めてますので。ええ、今後。 
と。販売戦略的にはちょっとコストダウンを狙いたいというのがありまして。代替品としては、まあセキュアルーターとですね。継続して検討する。まあ一年経てばええ、全員が。 
希望する仕様に出てくるんじゃないかっていうのもありますので、今並行してちょっとウォッチと信頼して、まあ選定していっています。はい。あとトルコですね。政府としては、ここがあの80社の大きいところです。今、イーユー加盟でないものも。 
やっぱりええ、これ、ボイコートに基づいてシーマーキングを要求していますので、今後ここでまあ、あの輸入している可能性がありますので。ええ、トルコのまあ。 
国内のリポートをして、もうトルコで今後のトルコ向けの、まあシェアウェイ第13の適用に向けてちょっと中止していくっていうところになってます。 
繊維としては、はい。重要になります。 
はい。ありがとうございます。では、えっと質問。 
コメントといかがでしょう。 
っていう。今おっしゃったこのデビューとはどうなんですけど。まあ、ドメインの知識って言ったらいいのか、そのその製品、固有のルールだとか前提上部にあるじゃないですか。えっと、コードレビューに関しましては、まず。 
あの、ちょっとあの繊維のシークラップが言語のコード規約に沿っているかの。まずそのとこにで、ちょっと今進めています。で、ちょっとコードレビューに関しましては、まだこれからですね。ちょっとあの短所した作って何ができるか。 
ノリが。 
できないかっていうの、ちょっと実戦で試そうとしてます。はい。で、これは事前にマークダンからしておいて、それを毎回食わせて。そうですね。今期前半で今全部ワードでこれまで作っていたのをマークダンに置き換えました。はいはい。 
そうするとすみません、結構毎回なんか航空の消費量増えてするんかなみたいな。あ、ちょっとそこで私はいつも苦労してるんですけど、為替すぎると毎回トップの消費者って。そうですね。そこはいわゆる。 
言われてますね。だから使うとやっぱりもう3日でライブ来てるねっていうんで、上げてほしいっていうのはいつも聞きます。はい。だからちょっと足らないかなっていうところもありますね。好きで。 
うん、だから今だから見ながら融通はしていってるんです。だからその人にちょっとまた達してますとか、まず人減らして、まあ大体この月でこの。うん、そうですそうです。 
今、そうやってやってるんです。 
That's nice. 
ああ、はいたしまで。 
だから、そうだな。うん、そう言っちゃう。はい、忘れちゃった。 
うん。 
からいかがしますか 
シリアで対応のソフトがやるコンク。はい、 13個でしたっけ13項目。 
対策をまとめて導入すると。 
ああ、これですか。これです。 
これ、そっとの設計しないといけないアイデアです。実際はまあ、ライブラリー入れるとか、まあ設定でなんとかすることとか。 
施設からあかん。それを作らなあかんのがええと。 
多分上二つですね。ログインのアカウントローンこれないのとね。こうちょっとネットワークのモニタリングは、これはもうアプリケーション側でちょっと。 
うん、まあ、実際の通常のモニタリングに対して、今ちょっと検討しているのは、それのちょっと閾値設けて、これ以上もう通信が来るともう遮断しましょうっていうのを。 
You are a disturbance. 
ええ、あの、もうちょっと僕、違いの仏壇に関しては、あの、今、エムエスエスとかなりちょっと今、連携機能が入りまして、ちょっと暗号化とか今。 
入れて。 
あかんっていうところで、ここがちょっとアンホカットが弱いんで、これはやっぱりオープンソースを入れたりして、ちょっとASにも対応するっていう形ですね。はい。 
一番ややこしいやつをですね、皆さん。え、それえ、あのう、ややこしいでっていう。あれ、一番、一番、二番ですか 
僕もアカウントロックを。まあ、これは多分あの。 
多分まあ認証してるところ。まあ失敗を映像化もすればいけますし。で、多分コバッターが二番です。2つ目、どうやってネットワークのモニターにしようかなっていうのは。 
は、ちょっと待って。 
えどこなの 
詰めれてる方針に沿っていけるかと。 
ちょっと今、実際のね、ネットワークのところの、ちょっとまあ、通信料をちょっと見ないといけないのがありますので。はい。 
あ。あ。 
その考えて一番下のGLSとか暗号の部分だけは別にライブラリー持ってきたらいいんですけど、結局ちゃんと使うには証明書どうするか、 DSの共通管理の管理をどうするのかを考えないと。 
まあ、上のやつでやってたら、まあないよりはましやけど、その鍵割れたらとかがあるんで。そこの鍵の管理の検討はややこしいと。 
うん。早期開発というよりかは。 
運用の仕方、いや、ソフトをまずどう使ってどう生成するか、どこに覚えるか、入れるようにするのかしないのかとかが出てくるとは思いますし。 
そう。ええ。 
はい。 
あ、うん。受けて避妊とかしようと思ったら、改ざんとかの検査をした方がいいか、でも避妊とかだと訴えられた時にどうするかとかだけなんて、もうそこのリスクを置いてて、本当にトラブラのようにの方を頑張るかとか。 
そこも多分コストとかするとか見たり。じゃああんまりやると可用性さがっていくので。多分スカイプでクロシックがプロところにはあるとか。 
なるほどね。バランスが割りたたみっていうのは難しいんだから。そうしたことが監視って、これクラウドなんてAWSなるほど。AWに関しては一応あの僕の監視機関。 
そこに一応提供。そこは一度調査はしていますので。だからはい。定期的にはあの、手術してブラッドサーバーに保管せなあかんっていうのは。 
うん。 
本当にこの生理からあの全社コンサルに聞いたらまだわからない。知ってますんで。 
あとやっぱりこの言われているのがボックスピーシーになると、やっぱりお客様とこ行って置き換えていかないといけないんで。まあ、トルコ80客さんになると、あのトルコのスタッフであるともう一ヶ月。 
え十客先 
もう限界って言われてるんで、一ヶ月かかるよというのは言われてますので。だからトルコはいつええ、このCRA第14条開始するかっていうのを一番ちょっとこちらとして開始時期は。 
まあ、政府としてはもう中止してる。それの八ヶ月以上前には準備急がないといけないっていう。 
PC構成確認しますって言ってまして。あ、どうすると業者にですと。 
あ、そうですか。 
そうなんです。評価。これ有効だね。あの評価っていうの。まずはあのシステム的にシステムをまず確認。そうそう。 
こう、マインTPCになると。まあ、データとしてはまあ、あの、 MSS以下使えたりしますし、あの。 
御社さん、御社から見ていて、 MSSこのシステム経由クラウドするんで、この辺の一連の動きにまず影響がないか、だから正常に動くかっていうところがまず見ていかなかのがまず一つですね。そこで。 
動けるのであれば、ということがこれだければとは。まあ、セキュリティテストで、やっぱりあのテストは当業者使って、この一年のシステムでやらないといけないかなとは思ってます。 
では、はい。ええとでしょう。ありがとうございます。じゃ、次続いてICCお願いします。はい。 
うん。 
うん。 
うん。 
うん。 
はい、それではICCからええ、横演の方でええ報告させていただきます。ええ、内容としましては、 AI活用に関してとCR対応です。で、 CR対応の方はちょっと今回は。 
技術的なところの紹介をしようと思っています。はい、 AIに関してです。ICCでは、ええAIを使って生産性とか品質を向上させるというところで、ええ、短期。 
ワーキンググループをええ立てて作業してもらってます。ええ、ソフト開発の若手のメンバー中心にええ六七名。ええメンバーアサインしてええ業務の合間で活動してもらってますで、ええ、背景の課題。 
はこのような形で、まあやっぱりええ。ソフト開発でちょっと有識者に依存しているような、あの小さい製品だと、担当者一人でやっていて、その人しかわからなかったり、古い製品だともう。 
もともとやってたメンバーしか詳しいところがわからないっていうところがあったり。あとはメンバーによってもレベル品質がバランスいいっていうところがあったりしてますっていうところで、そういったところをまあAIと利用して。 
なんとかできないかなというところと。ええ、タブコンパイロット。ええ、契約してええ、開発にも使えるようにはしているので、それのええ活用方法を検討して、ええ、全体でもっと有効に使っていけるようにっていうところを。 
目的として活動してもらってます。で、まあ、ここは皆さんご存知かなっていうと、細かいところわけではないですけれど、ギターブパイロットで単純な。ええじゃええだけじゃなくて、エージェント機能もついているので、今ですね。 
そういったところも利用していこうかなというところとで、 AIに単純にやらせるというか、 ICCで培ったノウハウっていうところを組み込んで、ええ、 ICCでええ蓄積した開発の進出と、そういったところにAI実現化してきた。 
っていうところも狙っています。 
はい、次、何点かトリックにあるんです。少しずつご紹介していきます。一つはGIのレビューです。まあ、先ほどの実際の報告でも出たような話だったかなと思います。ICCも。 
いろんなええコーディング規則であったり、仕様書であればええチェックリスト保有観点、書いた制御を超えて、これは注意しろとか、ええリソースの配当をご連絡することとか、そういった観点のチェックリストとかが。 
仕様書とかごとにいろいろあるので、それをええ合わせて、その観点でええデビューさせてます。民主的で、どの観点でかかって、まあどうしたらいいかっていうところの指摘まで出てくるのと、テクリスト系のものは。 
そういう観点であれば、観点判例として問題になりかなしかっていうところも分かるように回答してもらうようにしてます。はい。 
プリストのまあ大体もできるかなというところです。で、もう一個はええUIのええレビューとかテンプレートの横展開も使っていけたらというところです。ええ、 ICCで事業分脱水品。 
で、まあ、弱い面のものはデザインチームデザイン外して作り込んでますが。ええ、先方開発であったり、社名向けのそれは自分たちで作っているものもあって、まあそれは担当者がええ、個別にやるもの。 
なので、ちょっとUIとそれぞれになっているところもありました。で、そこでまあ、 UIのええパターンをええ消失させて、それを適用させるっていうところをええやらせたっていうところ。 
ええ、楽しみにやっています。はい。 
で、あとはもう一個はエージェントを使ってデバッグ支援もさせようというのをやってます。ええ、ウェブ経営とかであれば、もうエージェントに実際動かさせて、ログを取り込ませて、修正の提案とか。 
っていう使い方されてるとこもあるかなと思いますが、 ICええ、組み込みの製品も作ってますので、基盤上で動くものもまあデバッグしたいと。で、チャットでAIに合わせてっていうやり方だと結局。 
ええ。実際ビルとして動かして、人が見てうまくいってなかったら、またAI事項ダメだったから直せっていうのをやらないといけないっていうところも。ええ、そこもAIに合わせられないかっていうところ。ええ、検証してもらってます。 
はい。で、ええ、単純な行動修正だけじゃなく、ビルドであったり。ええ、ターゲットに対しての書き込みで、ええ、ログの取得っていうところを、ええスキルの形でCopilotに定義して、それを使って。 
ええ。デバフをしてで、うまくいくまでループを回させるっていうところを。ええ。 
検証しています。で、まあ、現状安全のために各工程でやろうとしていること内容をチェックして、ええ実行をかけるというような形でまあしています。 
うん、ちょっとこういうところで、どんな感じの環境かと。ええ、対象はリナックスのユニットでね、カメラのシステムを作っています。で、このシステムの中にはまあ。 
リラックスなんでしょう、ログの形でログが溜まったり、カメラの映像飛ぶんで、センサーのデータとかカメラの映像とかがイーエムエムシーストレージに溜まったりしてます。で、ええ、デバッグ用にエスエススとかでアクセスできたり。 
HTTPでWeb APIとかね。まあ、アクセスできるようになっているので、そこのやり方もエーアイディアンを教えて。ええ、 AI実施とこの中身を見てフィードバックをかけさせるというような形をしています。で、ビルド環境。 
リナックスなので、ウィンドウズのええカソリナックスのRSLの中にさらにええどっかのコンテナを置いて、そのコンテナの中だけええ。 
AIが触れるようにっていう形で、ビルド環境もそこだけ渡してやらせてしまうと。で、ビジュアルスタジオコードでコンテナに接続するようなログインがあるギターで、それを使って。で、そのコンテナを操作してで、ええ。 
行動修正ビルドでログの収集等もやらせています。で、まあ、大きな要件を丸ごと投げるっていうことはまだしていなくて、細かい制限ところで、まあこの。 
あの機能がこういう共同するようになるところまで、ええ、過去に実装しろっていうような指示を出して合わせているというところです。 
はい。ええ。 
まだ、ええ、半年ぐらいですけど。まあ、これまでのええGTのコメントをもらっています。で、まあ一応やっぱりアウトプット、だんだん精度、モデルとかもどんどん私もできていて。 
だいぶええコンティングとか仕様書とかもレベル上がってきてるかなっていうところは確認しています。で、まあ実際にレビューとかにも使えるかなっていうところとで、エージェントの機能をまあうまく使えば。 
できればこうとかも一部まあ任せたりっていう適用範囲広がってるかなというところと、 AIの支持をスキルっていう形で実績してるので、まあ他にも展開しやすいようになっていくんじゃないっていうところ。 
まあ、ありますで、ええ、いろいろとなところで、まあ、それなりに使えするかなっていうところも確認できてきたので。で、今はええスタバ細かく見てまあしてますけど、どこは任せて、どこはチェックして。 
進めていけないかっていうのをもう一度整理して、それに合わせたプロセスを検討していかないといけないかなというところが上がっています。で、次は上流工程、要件定義の補助であって。 
やっぱりええ、機能テストのところでもええパイロットを活用できないかというところも見ていって、適用範囲を拡大して、どこに適用すべきかというところをさらに見極めていこうと。 
考えています。 
はいはい、 CRA対応です。私はちょっと具体的な技術のところ、先ほどでもまあ暗号の話ありました。で、やっぱりええ。セキュリティ対応の中でどうしてもええ。 
暗号通信の暗号化であったり、証明書の利用証明検証とか箸とか、そのあたりでどうしても暗号ライブラリーが必要になってきます。で、リミックスとかが動くようなシステムであったり、ウィンドウズ上であればまあ。 
オープンエスエルがメジャーなので。と、いいなのでいいかな。まあ、ちょっと脆弱性の問題で、オープンエスエルも広く使われている分、まあかなりの。ええ脆弱性の指摘とかがあるんで。 
アップデートの更新とかちゃんとしないといけないですから。まあ、使えるハードウェアであれば、ここにセールでもいいかなというところがあるんですけれど。え、 ICCですが、開発している国民製品はここまでのええパフォーマンス。 
ステップがないものもあります。で、そういったところに使うのに、 OSCLでは厳しいっていうものに対してどういうものがあるかっていうところ。ええ、検証しておこうというので調査しました。まあ、ええ、じゃあまあ、そこで。 
と。リノベットTLSかウルフSSLというものがいうところですが、まあサポート体制とか、まあ機能面から優勝ですとか、ウルフSSLは本当にお金を払ってものですか 
の価値があるかっていうところもあったので、ちょっと検証してみようかなっていうので、今回、ウルフルステムを検証しました。 
はい。で、まあ、ターゲットとして何かの実際の製品に合わせて動かしてみようかなというところで、ええ、開発中であった。ええ、 ICCが開発しているセンサーに対して適用してました。 
ええ、これはええ。LACFAで使ってもらっているカメラシステムにええ。付属で作るセンサーでまあ速度センサーであったり温度であったり、温湿度が測れるようなセンサーで測ったデータをイーサで。 
ええ、上位に上げるようなシステムです。で、ええ、システムもスペック的にはええエスティーマイクロのアイコンで動いていまして、 CPUはアームのコアテックスエム系で、クロックは200メガ。 
ぐらいで動かしています。で、ええ、製品としてのの方はまあせいぜい400キロバイトぐらいで、ダムもええ、 500キロバイトぐらいで動かしているようなアイコンで、まあイーサで動作する関係。 
一応アイデアドレスとか設定できるように。ええ、設定用の会やウェブ画面を用意してまして。で、 HTTPサーバーはええ、自分たちスクラッチで起こしているので、 HTTPSとかにするのもまあやりやすいかなというところ。 
とまあ、デスクトップのマイコンリーサっていうところで、あの製品をターゲットに選定しました。で、 OSはフリーアルトスをええ、採用しています。 
で、まあまあ一本に組み込むにあたって重要なのが、まあロンサイズ収まるかっていうところと、まあパフォーマンスかなというところで、こういう容量を実際ターゲットにええ、書き込むためにビルドして測ってみました。 
ええ、まあ、 CDはアンアンドパーティクス系で32ビットマイコンででええ。サイズ重視のために。まあ、うん。 
最適化オプションをつけてやってます。で、まあ結論から言うと、ええ、一通りの機能を入れてもええ、 200キロバイント程度のホームサイズになるかなというところで。 
まあ、比較的ましかな。で、オープンセールを比較対象にビルドしようとしたんですけども、全然入らなかったんで、ちょっと資格できなかったですけど、机上だとオープンセールだとやっぱりええ、 500キロとか一メガオーダーとかのレベルになってきて。 
他のもうライブラリだけで、今回のマイコンだと販売になって、ウェブ画面とか出すレベルにはならなかったんで、やっぱりサイズは組み込みにする、決算するっていうだけあって、まあコントかなというところです。で、一応まあ用途によって。 
先ほどですかみたいな。エースの部分だけ使うとか。 
件数もまあゼロではないので、一応ハッシュ関数暗号化で法改革の仕組み。それぞれどれぐらいのサイズっていうのは一応分けて測りました。 
で、ええ、もう一個はパフォーマンスですね。で、実際にまあ、自作のコンパクトなHTTPサーバー入れてるので、そこにフルフエスエスエルのPLS入れてHTTP通信実際動くように。 
そしてええ、ワイヤーシャック使って、バケットキャプチャでスタイムスタンプを使ってええ、設定しました。で、 CPOはまあシングルで100メガで動かしています。で、まあ、その番開催。 
はい。入ってますけど。 
逆ええ。HTTPSで通信するときに一番時間かかるのは鍵セットです。最初のハンドシェイクのところで、まあそこもだいたい500mm以内には終わるかなというところ。 
を見てます。 
まあで、実際のエキティピーの通信網で暗号化してるので遅くはなってますが。まあだいたい150mmセンクぐらいしてはオートしてるので、簡易な画面であればまあ我慢できるかな。 
レベルでした。はい。っていうところ。ええ、その確認にしてます。 
はい。で、まあ。 
一応まとめて実は二着目はヘルスのブロックのマイコンで、まあまああの単な設定画面とか程度のええエイチティーティーピーエスであれば、まあ使えるはずな。 
いうところ。ただまあ、例えばパフォーマンスの評価しかしてないんで、実際に日本のそういう時は証明書インポートするのか、内部制作しているのかとかが、ええ、やっていうようなので、まあ実際にぜひ入れるにはもして。 
遠藤いるかなというところで、ロムもまあサイズは結構コンパクトなので、既存製品だからやる場合でもまあ入れやすいかなというところです。ただ、ええ、優勝なのでっていうところもありますが、一応。 
予算ラインセンスはプロジェクトラインセンスではいきりなので。 
基本的にはイニシャルホストだけで済むかなっていうのも、まあ一つに切り輪さん向きかなと考えております。で、ええ、現在はええ。 
チーフエーとええ一緒にチーフエーのリリースしているMPCロックのCRA対応を。 
こうなってますね。そこでええ、今回まあ評価していたルフルセスエルを採用しようというところで組み込みをええをしています。で、エムピーシーノフといういう製品はええ、ご使用に。 
ウェブ画面持っているので、まあそこをHTTPSをまずはやろうとしています。で、ただ、それ以外にも既存でUDP通信使っている部分があるので、そこが暗号化できるかっていうところの検討であったり。ええ、既存製品なので。 
専用のハードウェアがないので、鍵の保管とかはどこまでいってもええ、ある程度の担保にしかならないですけど、それでも席はブート入れた方がいいかっていうところは表現しながら検討していこうとしております。 
そこでもええ、ウルフOSSでは利用できるかなと考えております。はい。ええ、 CCからは以上です。 
はい。ありがとうございます。 
これ質問コメントと一緒。 
その。はい。 
はい、活用という。はい、どうぞ。はい、次でいいっていう。 
So the template of忠実は。 
うん、はい。これ実際この画面。 
適用前のUIあのなる既存アプリのUIのスタイルを取り出して、で、適用前のUIっていうところに、このルールを適用してくれっていう形で。 
まあ、税させて。だから。 
右の画面をまあ左ライクにしてくれっていうイメージですねね。出てきたのは下でちょっと。まあ小さって見にくいですけど、右のスキルマップみたいな。入ってるのが黒い画面でのデザインで。 
They outされたり。っていう感じでして。 
Do you know, no, no, no, no, no, no, no. 
先輩って適用するっていうのは、同じぐらいだからでしょう。 
そうですね。そんな気がします。多分フレームワークは一緒か。まあ、右側の方は多分そんなに。 
アプリ何も考えてない。アプリなんでも無理やりそこも含めて合わされたような可能性もあるかなと思います。 
そうですね。UIとか私もうん、生きろとかしたったりしてますが、 UIも結構もうちょっとモダンな感じにしてっていうか、一応それっぽく結構。 
実際、 HTMLとかスタイルシートを解析して、結構アレンジして出してくれるんで、うまいこと使えばえっと。ただ、うん、保守性とか考えると、ちゃんとクラスとかうまいことやってるかはちゃんと見張らないと危ないところもあると思いますけど。 
基本的には使えるところは結構あるんじゃないかなとは感じてます。 
スタイルシートとか。例えばまあHTMLがあるとか、そういった。だからできるみたいな感じですかウィンドウズフォームもレガシーなデザイン。 
方法だと難しかったりするんですね。ああ、どうでしょうね。そこはこのルールというか、あの構成が理解しやすいかどうかもいるのかなという気がします。ただ、多分。 
理念的にもスタイルシートとかいじめなくが多分豊富だとは思うんで。そうですね。結局の方が多分うまくいくと思うんです。多分ですぐそれより冷やすのがいいですよね、多分。 
はい。 
一番大村のバックシーンのところで、あの工程ごとに人間が承認している。今やってますよっていうお話があったと思うんですけど、今のところ。 
もうそんな工程によって、人間がどれぐらいその小児するまでになんかチェックしないといけないかとか、重みが違うかなと思ってるんですけど、なんかそこがやっぱり一番人間がチェックしないといけないとか、そういうのってなんかあったりしますか 
もう私が実際やったところじゃないので。ちょっと別の見解ですけど、やっぱりタグの調査なのと、修正方針のアプローチはちゃんと言ってあげないと。 
多分間違った方向。特にログの傾向。リラックスとかだと、こういう選べたら大体こうみたいな。一番多分よくあるパターンとかに流されたりするんで。 
でも、この一番で今の条件がそうではないやろうみたいなところでも、あの全体はわかってるわけじゃないんで。一番それっぽい解決策の方に流れていったりするんで。ただ、そこを1回お外しすると。 
あ、これはちょっと大まか間違った。無限に回っちゃうんで。 
多分そこととか方針とかは外れてないと言ってあげないと。ただまあ、違った方向からさらに違うアプローチってやったら、ただただトークを消費するサイクルができるだけなんで。 
多分、そこはちゃんと見てあげないといけないところじゃないかなという気がしてるんです。 
私もあの、個人的にそびで使ってたな。もう適当にお持ちさせてオッケーしてたら、どんどんどんどん違う方向まで収集つかなくなりました。で、やっぱり明らかに違う方向性とかも定義する場合があるんで、そこはちゃんと考えてあげないと。 
無駄なことが起きるかなとは思いますね。で、そこもちょっと前提条件をどういう形で入れるかとか、もう考える余地はあるのかなと思います。 
そうですね。人間側、あの文章を与えるかって。あ、あれかなっていう。 
そういうふうに。 
あと。 
まあまあ、あの、ちょっとどんどん進化しているところでもあるので、使って要するから。 
使いこなしていくしかないかなという。はいはい、そうなんです。 
ありがとうございました。 
じゃあ最高。最高。 
あ、画面ですけど。R案Dします。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:14:16 
えっとはい。えっと、聞こえてますか。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:14:20 
はい。聞こえてます。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:14:21 
あ、はい。ありがとうございます。あれ、声が出にくいかもしれない。えっと、はい、画面を共有。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:14:25 
はい。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:14:29 
たつもりです。ちょっと待ってくださいね。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:14:31 
はい。見えてます。 
あ。はい。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:14:35 
はい。えっと。 
トラカメラです。待ってください。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:14:38 
はい。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:14:40 
ええと、はい。研究開発本部から大坂が報告させていただきます。ええと。 
今日の報告内容は2点で、ええとお題をいただいて、生成AIとかCRAとかあったんですけど、ええと、一番上がAIだったんで、 AI周りがいいのかなということで、 AI周りでええと、ちょっと共通的に使えるネタを持ってくのがいいかなと思いまして。2点ほど。 
これ、こんな二つを持ってこさせてもらいました。えっと、 AIを活用したタスク管理と先生AIの利用状況監視というものです。で、ちょっとですね。他の発表を見たところ、結構いっぱいあったんですけど、ちょっと私に持ってきた内容、スライド五枚ぐらいで。 
割と早く終わるかなと思います。ということです。すいません、ちょっと早く終わった。申し訳ないです。はい。ということで、ちょっと内容を見ていただこうかと思います。まず、 AIを活用したタスク管理です。えっとですね。えっと、アールディーレは今期の活動としまして、あのソフトウェア。 
改革の活動としまして、生成AI活用による生産性向上っていうのをやってまして。えっと、 AIのどういうところに活動できるかっていうのをみんな勉強しに行ってもらってまして。ええ、特にこのテーマでは。ええ、この紹介してもらうさせてもらう内容。 
では、えっと、ハーネス設計っていう内容を勉強してもらって、それを活用できるっていうところを実践しようっていう活動の中でやってきた内容の紹介になります。で、えっと、何をしようとしたかというと。 
そもそもえっと狙っているのは、タスク管理をもうちょっとより良くしたいっていうところです。で、何を良くしたいかというと、えっと、背景としまして。えっと、今ですね、タスク管理をするための情報がいろんなところに分散してまして。えっと、ギットハブも見たりしてるんですけど、その中でもプロジェクトとかイシューとかプロリクエストとか色々と。 
やらなあかん作業の元が違ってたり、ビットハブだけだったらいいんですけど、エクセルの情報を見に行かないといけなかったりとかあります。で、いろんなプロジェクトを掛け持ちしている人もいるんで、これが掛け算で見ないといけない情報が増えてくるというので、いろいろ見ないといけないところが。 
で、えっと、見るべきだけの漏れちゃう場合もあるというのもあったり、いろんな情報があると、えっと、それを整理して優先順位をつけるのも大変という背景がありまして。まあそのことを知ると、やっぱりえっと漏れが発生したり、判断ミスあったりで、えっと、太陽漏れが起きますよね。 
っていうので、こういうのを解決したいなっていうのを。えっと、その面としがハーネス設計というのを活用してやろうとしたのが、えっと、今回の活動です。あ、ちなみにハーネス設計って多分皆さんご存知だと思いますけど、あの生成AIを活用するための周辺環境、いろいろ整備してい。 
で、女性性AIをより安定して使い、動かせるようにしようっていうのを、あの周辺環境から整備していこうっていうあの設計になります。 
はい。ええと、まあ、前の説明はいいですね。で、何をしたかですね。えっと、これです。えっと、これ、多分翌日の発表でもありました。えっと、実作業で言うと、スキルを生成したっていう話になります。 
あの開発支援エージェント向けのスキル群の整備をしたというのが、あの活動のポイントになりまして。えっと、右の図の絵を見てもらうと、多分わかりやすくて。えっと、クラウドコードがあって、生成AIがあって、このスキルをまあ使って。 
タスクの整理をより良くしようっていう活動をしたっていう紹介になります。で、このスキルっていうか、スキルを生成したっていうのが活動の一環で、このスキルって何作ったかというと、こんな機能を持たせましょうっていうので、これをいろいろと定義していたっていうのは活動になります。 
何かというと、その情報源をいろいろと参照していくのは面倒なんで、それもAIにやらせましょう。で、取ってきた情報を宅管理表で整理させましょう。で、その整理したものをレポートで出して、わかりやすくしつつ、何やらなあかんのっていうのを提案してもらいましょう。 
っていうのを、もうこれ全部ここに書き込んで、あの人に提示してもらうような形を作り上げたっていうところになります。で、それだけじゃなくて、えっと、何やらなあかんのってなって、人が見てこれやるってなった場合、どういうアクションするかっていうどの。 
処理するためのスキル。こういうレビュー用のスキルとか、えっと、複雑なスキルであれば、それを分解するスキルっていうのを作って、全体的にえっとやらなあかんことを見せたり、やるべきこともまあこのUI経緯、 AI経由で処理する。 
っていう仕組みを作ったっていうのはこの活動になります。で、実際やった結果としまして、いろんな作業、情報を見に行くための作業が減って、さらにえっと、いろんな情報があって、えっと、人が見に行くんであれば。 
えっと、もう今日これはええやろうっていうのも、あの先生、 aはしなくて、全部全投資で見てくれるので、そういう見落としがなくなったり、あの。 
はいですね。あそこの優先順位の判断にブレがなくなったっていう効果が出ましたよっていうのがあの成果でですね。まあ、多分予想していただくと、そんな感じなのがイメージはいくかなと思います。で、えっと、実際。 
こんなものができてますっていう紹介を内容を見ていただくと、ただイメージしていただけるんじゃないかなと思います。あの、これレポート生成ですね。えっと、こんな感じで。えっと、期限超過したものが出たり、今やらなあかんデビューが出たり、今週のやるべきこと出たりとか。 
ですね。で、あと今日はこれやった方がいいかもねっていうアクションの推奨してくれたりで、ここの表でえっと全体像を見せてくれたりっていうところです。で、何やらなあかんかっていうのは出てきたんで、えっと。 
一つ一つそのソースにアクションするんじゃなくて、あのクラウドコード上でえっと、こんな書いて、あの状況をえっと登録したり。 
っていうのができるようになったというのが、このえっと管理の現状をえっと試してみたっていう紹介になります。はい、こんな感じの活動をしていますというご紹介、一つ目でした。で、 2つ目ちょっと次行きます。割と早いですね。 
えっと、もう一つがですね。生成AIの使用状況の監視についてです。えっと、多分皆さん。えっと、最近のGitHub Copilotで、あの使用量の。 
ええと、管理が結構苦労されていると思ってます。で、それに関するものなんですけど、えっと、この活動、それにジャストではなくてですね、あのRDで使っているあのRD 、主に生成AI 、アマゾンレッドロックを使ってまして、あの、それの紹介になります。 
まあ、似たような活動なので、あの近いところがあるかなと思って紹介させてもらっています。で、まあ似たようなところなんで、まあ悩みどころは一緒で。SSI 、これ皆さんいっぱい使われて、これからえっと。 
使用量が今もどんどんどんどん増えていっている状況だと思います。で、その使用量が増えていく状況とか、いろんなどういう体に使われているかというのも監視していかないといけないというのもあると思います。で、それの監視していきたいんですけど。 
えっと、アマゾンメートルかな。AWSはえっと、結構出てくる情報が雑ですっていうので、これ一つ一つがあの月単位だったりするんですけど、月単位で見てたら多分情報の鮮度。 
というか、があまり必要なレベルに合ってないと思います。というので、まあ悩みどころとして。 
えっと、誰が使あれ誰が使ってるかとか、えっと、どんだけ使ってるかとか、いつええ急激に増えたかとか、そんなのわかんないと。で、一部の人がすごい使ってるとかないんかとか、いろんな悩みどころがあったりします。で、一応。 
もう一つ、ちょっと最近こんなアナウンスがAWSを管理しているクラスメイトソットから来たんですけど。えっと、アマゾンベッドロックの不正利用による高額請求が増えてるとかっていうのがアナウンスがあったりして、こういう監視を結構。 
うん、リアルタイムで見ていったりとかしないと、危ない状況になっているかなと思います。で、そのためには、えっと、このAIを安心して使える管理環境が整備していかないといけないよねっていうところがありまして。えっと、こんな活動を。 
されてますという紹介です。えっと、何かというと、えっと、アマゾンレッドロックの利用ブログを自動で解析して、データベース化して利用状況を見れる仕組みを作ってもらっています。で、えっと、その仕組みっていうのは二つほど分けるとありまして、ダッシュボードっていう機能があります。 
で、これ。これに相当するものなんですけど。 
えっと、あの利用者ごとのあの月別の累積コストが見えたり、日ごとの累積コストが見えます。色違いがその日の利用量で。そうなんですね。結構人ごとに利用量がすごい変わっていて、こういうのが見えるとすごくいいですよね。 
っていうのです。あと、えっと、この利用状況、オプッシュで通知してくれるというのもありまして、何を通知してくれるかというと、あの閾値設定してまして、あの月別とか、あの1日単位とか、利用量がすごく増えたや人がいたら。 
それを管理者に自動で通知してくれ、あるいは管理者に自動で通知してくれるっていう機能もえっと搭載してもらってます。で、それがえっと、チームスのえっとチャンネルに通知されまして、えっと、カーソルの方がいたと。 
えっと、こんな右下の図のようにこんな感じで出てきて、えっと、危なかったらこんな感じ。管理者の方に連絡がいって、管理者の人が本当にこれまずいよねってなったら、その方、個別個別に対応してくださる通り、あ、連絡してくださるっていうような対応が。 
できるようになっているというものになります。なんでこれをやることによって、あの利用量急増したら危ないよねっていうのを判断できるような環境がこんなできるようになってきてますっていう紹介です。で、一応この。 
取り組みは、えっと、 RDの方から一部の事業部の方には共有させてもらっているということを聞いてますので、はい、聞かれていないとか、さっきみたいなという方がおられました。また連絡いただいて、あの、興味あったら連絡いただいてというところになります。はい。 
というのが今回アールディーからのえっと報告内容になります。やっぱすみません。ちょっと短かったです。はい、以上です。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:25:12 
ありがとうございました。 
A small mental health. 
はい。 
そうです。完璧にはめちゃくちゃいくなったんですけど、エッセルとかイシューズとかプロジェクトとか全部網羅的にとして、しっかり表にしてるっていう実例、今見せていただくとできないです。どんなふうに見えて。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:25:53 
みなさん、ちょっとごめんなさい。僕、ダメでしょう。音があんまりちょっと聞こえてなくてですね。きれいに。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:26:00 
あ。あ。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:26:00 
えっとえ。Excel 。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:26:02 
だって。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:26:03 
テキスト起こしをして。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:26:04 
マスク管理表の実際の画面って、今見していただくことできないですか 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:26:10 
すく管理表。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:26:12 
そうですね。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:26:14 
えなんで 
えExcelファイルですか 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:26:17 
タスク管理表の。 
はい。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:26:19 
タスク管理表、タスク管理表。あ、これ。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:26:21 
ああ、タスク管理表です。あの、いろんなソースから持ってきたタスク管理表、ちょっとそれちょっとちっちゃくてよく見えてなくて。それの実際の今のタスク管理表っていうパッと見せていただくことってできないですか 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:26:29 
あ。あ。 
これでいいですか僕、ちょっと担当の方からこれしかもらってないので。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:26:39 
ああ、そういうことですか。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:26:40 
荒いかもしれない。すみません。あの看板方式の内容をそのままベースに作ってくれっていうふうに。えっと、 AIにお願いしてHTML生成して、それがこの形に出るみたいですね。で、これがプロジェクト、各プロジェクトで。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:26:42 
あと。 
待ちたくない。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:26:57 
あの、えっと、ビットハブと同じ形だと思います。ビットハブのあの、今やっていることとか、作業中とかレビュー中とか、あのステータスの分けるような、あのステータスの分け方があると思うんです。その。 
各ステータスに対して、どのタスクが割り当たってますよっていう絵の見せ方になっているかと思います。あのプロジェクトのブロック。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:27:20 
そのHTM 、そのHTML上でタスクを操作することもできるんですか例えばプログレスに変えたりだとか、トゥードゥーからダンに変えたりとか、そういったこともできるようになってるのか、それとも単なる見えるためだけのHTMLになってるのかってどちらなん 
そっか。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:27:37 
HTMLは見えるだけやと思います。ちょっとあんまり聞いてないんですけど。で、やろう。それをやるんであれば、えっと、このあれです。生成AIと対話しながらここって終わったよって言うと、これが移動する。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:27:40 
あ。あ。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:27:52 
っていう。官僚ですって言ったら、 AIが判断して、次のあの管理表生成するときには段に移動するっていう形ですね。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:28:03 
わかりました。ありがとうございます。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:28:04 
ふ。 
はい。そんな感じです。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:28:11 
仕事です。はい。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:28:16 
え 
え 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:28:27 
さっき少し今日ありましたけど、プロドコードちょっと使ってみたいなというのがあったら。 
あの、期間決めて会えるように。まあ、そうです。柴田さん、はい、ありがとうございます。 
してみて、あの、本格的にやる前にちょっと試してみたい方向けに少し解放します。ご遠慮いただいた。はい、お願いします。 
はい、じゃあ、ありがとうございました。じゃ、最後にちょっとステアリングから。そういうします。 

 
谷阪 喜昭 (Yoshiaki Tanisaka)   1:29:04 
はい。始めます。 

 
長澤 敦雄 (Atsuo Nagasawa)   1:29:14 
うん。 
I'm I'm first team, right? 
あ、そうですね。強い。 
では。 
あのギットハブがあの重量化品制になって。ええ、まあ、これからそれで使っていかなあかんですけど。まあ、あのアイティーショーをね、あの中にもあの上限設定とかいうのはまた別に話。 
ITソロとはという関係の話です。 
で、ええ。まあ、そのベタリに行きますと、まあ、 4月から今回の契約が更新になります。 
で、ええ、更新なるんで、アイティーン所録は今手配してもらってますねっていうの更新だというので、ええ、更新の連絡が。あのアイティー、あのコンタクトっていうのをポータルで。 
来月のお問い合わせシステムです。で、それ経由であの各部門、あのオーガナイゼーションの管理者にええ、来年どうしますか来年っていうか、 15月からどうしますか行きます。で、まあ、ここにちょっと値段ですけど、値段書いて。 
で、で、それをあの問い。あの質問が行くので、東京であの二年の10月から月の9月さんに。 
どうするかっていうのを体調していただく。これはもう各オーガナイゼーションの予算で、費用利用予測を持っていただいてます。 
で、まあ中身的には請求書のあのどこに請求して、こういう情報を入れてもらって理解ですけど、あの稟議が必要であれば、稟議をで、あの。 
進めていきます。で、えっと、あと資産IT室から手配登録までの中身ですけれども。 
まあ、あの、今回健康になったのが何かというと、あの、今まであの。 
お母さんとして、それがね、あのうができるように、この都合が良くないです。そうです。それが効かない。 
そうなんです。ちょっとそこら辺、まだこうはっきりできてないんですけど、あのリターンはホースセンター管理ができるようになったっていう話と、今まで個人一人ずつの上限しかできなかったっていうのがあって、ちょっと仕様が変わってます。 
で、えっと。まあ、上限を設定してもらうのも。 
もちろんです。はい。で、上限設定を経て、利用が減ってる学期は、あのシートする人にも、あの彼がいるっているCと中級のリージョンを使う場合は、あの皆さんを見てもらって、これで学校です。 
ええとしているから、あんまり。 
あ、そう。手配を確認。うん、エントリー。一応手配かけてください。ええ、評価した後から請求。ええ。 
それはちょっとですね。はい。で、頭心配ですけど、まずあのシートシートを取ると19ドルが漏れなくついてきます。だから十人で使ったら190ドルは漏れなくついて。 
ですけど、まあ十人しか使わなくても、 20シートとか取ってもらえば、あのAIクレジット自体はアンティファイストーリーついてるんで。まあ、シート数の手配で予算を調整してもらう形でいいかな。 
というふうにええ、愛すると話しています。はい。 
なので、実際今までは実際につきますとの数を基準っていうけど、もうAIエンジンとしますから、実際の人をその数がどうやらどうであろうが、そのものに使いたい。 
予算を19で割って、シート数を手配かけてもらった。そのシート数のかける19でクレジットをもう使えるようになります。で、その手配かけたシート数のうちはとちはの中で。 
実際に、そのアカウントに出すんでしょう。 
形で。 
使えなかったから。で。 
で、そういうことをしてもらってるんだけども。まあ、こっちアンディースがあるんですけど、追加費用が出てきている事情が発生する可能性がある。これは何でわかるかというと、 NTT情報ビジネスとか。 
請求が来ます。あの、足りません。 
で、その時はあの。 
うん。なければ問題ないです。 
うん。で、毎月あの追加があった場合は月払いで、政府で、まあどこの顧問が使ってる超過してるかっていうのを、あえてその側で、あの、ちょっと調べて、あのビリームマネージャー、権限に見てもらう。 
ということで一話をしています。なので、それをもとにあの請求書をもう当てに出すと言われています。なので、この向こう側としては、その無理するから、その超過した分の請求書だったら。 
あのITスタートで出会いかけて終わると。 
という形で。 
消えるはずや。っていうのを。 
あのう、アイシー状態としてやって。で、よろしく。 
うん。はい。 
シールはね、シールはやばいね。分けたんです。で、なんかシートの自分で話して。あ、そう。まだはい、会場の追加。 
そういうの、あの、ええないですね。本田さん、ギリギリですから。1日31日でご連絡かけて。 
いや、そう、一人一シートで全部あの、今やってるんです。ああ、いや、一人であの、増加する。ええ、しまい、これ増加するか。まあ、あと追加ですよね。 
だから10月手配したらまだあ。スイカでまだ1日まだ契約しなかった。 
あ、そうなんですか。 
オスと同じ時期に。一応10月単位でっていう予定です。 
少々は聞いてなかったし、これ言うといてくれてCopilotのライセンス追加しようとすると、ギットハブのライセンスをまず持ってる人にしかパイロン追加できない。あ、このシートはあのギットハブのライセンス依存にコパイロットのシートを追加するっていうのはできない。 
うん。 
なんというか、あの全員。えっと、ギットハブのアカウント全員って今までは出る。 
割り当てる。割り当てようが割り当てできない。まあ、クレジットもらえるので、それを一人で一人分してる。あの書かれてるのは、えっと、その月の条件超えそうなはオーガナイゼーションの上限にしよう。まず設定変更してあげてくださいという有料。 
何度も使えますよっていう設定をしてくださいっていうんですね。で、そうした上で、えっと、上限超えた分が後から請求書としてくるので、後からえっと処理してくださいっていう。 
で、えっと、 8月にですね、コストセンターの設定をしたんですけれども、結果としてえっと、コストセンターの上限まで行くと、それ以上はコストセンターの使用は上がらなくなります。 
えっと、見た目ストップスで個人の使用量も。えっと、個人の設定分も止まります。だけど実際にはCopilotは使えて。えっと、無料はこう、他の場所から。 
消費してます。 
だから、あのコストセンターの設定が何の意味があるのかよくわからない。止められへん。コストセンターの表示だけが止まって、ホッパイのことはまだ使える状態になってるんで。 
あの、このすようにな。まあ個人でしかできなかったんですけど、個人の時は止まってた。個人は止まりますけども、ポストセンターはこれは数字が止まるだけです。見えるかはできてるけど、停止はできない。増原因。 
だっていうのは分かるんですけど、実際決まってないので。無料はやっぱり食いつぶしてますね。 
普通、他の。 
あ、そうそうですね。多分そうなんです。 
ちょっと今ここで書いてるオーガナイズえ賞に対してええと、ポストセンターの設定が効くのかっていうのはやってないんで、ちょっとまあやっています。 
なんか。 
That's good. Well, you have a nice. 
まずの詩はちょっとギターの指標なので、ギターのかな。治療を行っている。またこれ。まあ、はい、まあ、はい、あの、今回、ありがとう、逆に。 
えっと、他の事業部の余ってるやつ聞かせてください。はそうやってやれる。もう完全にあのオーガナイゼーション単位で払ってくださいに変わる。 
基本はそうですね。だから、もしかして19ドル使い果たさない人をたくさん抱えているオーナイゼーションあったとしても。 
まあ、そこは個別に。まあ、あの機械のエンタープライズの公平以上は追加屋内で。 
そうなんです。部門もまあ使ってただにすることは、えっと、村田先生のオーガナイゼーションを百ドルあげたとしても、請求が来ない可能性があるんですね。ただただ。 
30ドルやったからっていう。これが19にあったらやばいね。ちゃうとね、今。うん、いや、どうでしょうね。こう見てる限りは、一部の事業以外には同じペースやったら大丈夫ですけど、ちょっとずつ増えてそうな気がする。 
だなと。もう言え。 
で、ちょっと実際、請求が発生したら、もうどこかに、あの、どこかにせどこかのものに請求を出したはんで、その時はあの、ちょっとしてるところはあの。 
おそらくにいる。 
ちなみにポストセンターから個人を設定したそうですね。ポストセンターにオーガナイゼーションを設定すると聞かないんです。聞かないです。そこにエンタープライズチームでやろうと思うとエンタープライズ。 
権限があるからできないんですよ。それもそれはそれで。 
ちょっとあのやり方はあるんで。はい、またきれいします。 
じゃあ、そうだけです。あ、そうだけ。OSです。あ、 OSです。あの、もうあの皆さんに案内ましてますけど、 9月12までっていうです。皆さん、大丈夫 
お願いします。this is the ok to your book. 
はですね、えっと、木下さんの方から連絡いってるスキル調査の件ですね。こちら。えっと、まあ、 12月25までということで二年に1回やってますので、まあ。 
あの経験グラスという意味でやってますので、一つよろしくお願いします。 
それからはちょっと全社ソフトウェア研修が。 
質問始まりますね。まあ、ちょっとご報告だけしておきます。えっと。 
実行コースがええと2467コースでEラーニングはまあ、あの。 
で、申し込まれた分で実施します。で、えっと、基本的に総務の方と話してるのは六名以上で実施ということで、えっとやらせてもらっていて、今回はあの。 
延べ58名の方が確保する。参加してくださいます。イーラーニングは33名の方が受けられます。で、費用の方がえっと、 621万円かかってますので、えっと。 
皆さん休まないように参加流してください。やっぱ費用の方はあの各コースで費用が決まってますんで、これ人数割にしてえっと請求がします。よろしくお願いします。 
事業部にいつもやってます。はい。ほんでだいたい。 
三この辺やったら30,0023,001日換算できる。で、新しいやつはちょっと6万一日換算にしたい。 
も費用を持っています。 
はい。 
じゃあ、ステアリングの方からは以上になり。 
うん。 
それではえっと、最後にえっと、村田社長からはい、大丈夫です。あの、はい、コメント大丈夫ですかあ、いいですかはい。 
ええ。それで一部の方を終わりたいと思います。ありがとうございました。わかりました。 
They are some people who are still with people on the branse at one. 

 
小谷 正樹 文字起こしを中止しました 